Die beiden Mädchen Sofia und Emma waren seit dem Kindergarten die allerbesten Freundinnen. Sie unternahmen alles gemeinsam – spielten in der Pause, saßen in der Klasse nebeneinander und übernachteten fast jedes Wochenende miteinander. Sie hatten sogar eine ganz besondere Idee: Sie machten sich Freundschaftsarmbänder für einander.

Eines schönen Tages kam ein neues Mädchen namens Mia in ihre Klasse. Sie war noch sehr schüchtern und kannte noch niemanden. Frau Lee bat Sofia und Emma ganz lieb, Mia zu helfen, sich willkommen zu fühlen.

Zunächst war Sofia sich nicht sicher, ob sie das richtige tun würde. Sie wollte einfach nicht, dass sich jemand zwischen sie und Emma stellt. Aber Emma freute sich sehr, eine neue Freundin zu finden, und lud Mia ganz herzlich ein, mit ihnen zu Mittag zu essen.

Leider fühlte sich Sofia ausgegrenzt, als Emma und Mia sich unterhielten und lachten. Sie sehnte sich nach den Zeiten zurück, als sie noch ganz allein mit Emma gewesen war. Als Emma später bemerkte, dass Sofia nicht so fröhlich war wie sonst, fragte sie sich, was wohl der Grund dafür sein könnte. "Ist alles in Ordnung, meine Liebe?", fragte sie mit einem warmen Lächeln im Gesicht.

Sofia zögerte einen kleinen Moment und sagte dann: "Ich vermisse es, wie es früher war – nur wir beide."

Emma nahm Sofia liebevoll in den Arm. Es tut mir wirklich sehr leid, wenn du dich ausgeschlossen fühlst. Aber wir können doch alle zusammen Freunde sein, oder? Ich bin mir ganz sicher, dass du sie mögen wirst, denn Mia ist wirklich nett.

Am nächsten Tag beschloss Sofia, Mia eine Chance zu geben. Wie sich herausstellte, hatten sie viele gemeinsame Interessen – Mia mochte die gleichen Bücher und Spiele wie Sofia. Schon bald lachten und spielten die drei in den Pausen zusammen.