Joel arbeitet seit vier Monaten in einer Buchhandlung. Obwohl vier Monate eine lange Zeit zu sein scheinen, kam es Joel vor, als wäre es erst ein Monat her, dass er eingestellt worden war. In einer Buchhandlung zu arbeiten war Joels Traumjob. Er konnte nicht glauben, dass er am Tag seines Vorstellungsgesprächs eingestellt worden war. Joel war dankbar, dass er dort arbeiten durfte, wo er war. Er liebte es, seinen Freunden und seiner Familie von seiner Arbeit zu erzählen.

In seiner Freizeit las Joel gerne Bücher. Sein Lieblingsautor war Mark Twain. Joels Lieblingsbuch war "Huckleberry Finn". Die Arbeit in einer Buchhandlung verschaffte Joel nicht nur Zugang zu Büchern, sondern auch Kontakt zu anderen Leseratten. Joel empfahl den Kunden oft Bücher, und die Kunden taten das Gleiche für Joel. Ab und zu stieß Joel auf einen Klassiker, den er mit nach Hause nahm, um ihn zu lesen. Joels Manager schenkte ihm einmal pro Woche ein Buch. Manchmal fiel ihm die Entscheidung schwer, welches Buch er mitnehmen sollte.

Joel bekam alle zwei Wochen einen Lohn von dreihundert Dollar. Manchmal verdiente er mehr, wenn er Überstunden machte. Nach ein paar Monaten hatte Joel genug Geld gespart, um sich endlich sein erstes Auto zu kaufen. Der Kauf eines Autos war der Hauptgrund, warum Joel anfangen wollte zu arbeiten. Er begann, im Internet nach Gebrauchtwagen zu suchen.

Joel wusste bereits, was für ein Auto er wollte. Er hatte zum ersten Mal ein Bild davon in einer Zeitschrift gesehen und träumte seitdem davon, eines zu besitzen. Sein Traumauto war ein 1984er BMW.