Es war ein ganz besonderer und wundervoller Tag für Frau Wilson! Sie hatte gerade ihren Gehaltsscheck erhalten und freute sich sehr darüber. Sie freute sich sehr, denn sie war auf dem Weg, sich ihr allererstes Fahrrad zu kaufen! Frau Wilson wuchs in bescheidenen Verhältnissen auf, doch das hinderte sie nicht daran, große Träume zu haben und an deren Verwirklichung zu glauben. Sie hatten sich nie leisten können, ihr ein Fahrrad zu kaufen, aber jetzt würde sie eins bekommen! Frau Wilson war nun schon 30 Jahre alt und bereit, die Welt zu erobern! Sie hatte einen tollen Job und zwei wunderbare eigene Kinder. Sie wollte ihnen unbedingt das Fahrradfahren beibringen. Aber zuerst musste sie es selbst lernen. Sie wählte ein großes, blaues Fahrrad aus dem Fahrradladen. Jetzt war es an der Zeit, zu üben. Ihr erster Tag auf dem Fahrrad war ein bisschen schwierig, aber sie war entschlossen. Nach vielen, vielen Stürzen hatte Frau Wilson es schließlich im Griff. Sie war sehr stolz. "Ich freue mich schon sehr darauf, es meinen Kindern beizubringen", sagte sie.