Sophie war ein aufgewecktes und neugieriges siebenjähriges Mädchen, das mit seiner Familie in Essen, Deutschland, lebte. Sie hatte einen Papagei namens Markus, der ihr ständiger Begleiter war. Eines Tages erzählten ihre Eltern ihr, dass sie in ein neues Haus umziehen würden. Sophie war noch nie umgezogen und der Gedanke, ihre Freunde und die Schule zu verlassen, machte sie traurig. Aber ihre Eltern erklärten ihr, dass sie näher an die neue Arbeitsstelle ihres Vaters ziehen müssten. Ihr Vater, ein Lehrer, hatte ein besseres Jobangebot in Bremen bekommen. Auch ihre Mutter, eine Journalistin, die den Großteil ihrer Arbeit von zu Hause aus erledigte, hielt den Umzug für sinnvoll.

Am Tag des Umzugs saß Sophie auf der Rückbank des Autos und sah zu, wie ihr altes Haus aus ihrem Blickfeld verschwand, während Markus auf ihrer Schulter hockte. Als sie ihr neues Haus in Bremen erreichten, war Sophie ganz aufgeregt. Das Haus war viel größer und schöner.