Der Himmel war die ganze Woche dunkel. Die Wolken sahen stürmisch und grau aus. Sie kündigten Regen und Donner an. Am nächsten Tag fing es an zu regnen. Es regnete nicht nur, es goss in Strömen. Es regnete sehr stark. Die meisten Leute blieben drinnen, um dem Regen zu entkommen. Diejenigen, die draußen waren, trugen schwere Regenmäntel und hatten Regenschirme dabei. Draußen flossen Bäche durch die Straßen. Wenn Autos vorbeifuhren, spritzte das Wasser auf die Fußgänger.

Für die Kinder, die sich über den Regen freuten, war es schön, endlich Regen zu sehen. Einige Kinder liebten es, in die Pfützen zu springen und ihren Freunden ihre neuen Regenstiefel zu zeigen. Aber viele Menschen mochten den Regen nicht. Es war schwierig, bei Regen nach draußen zu gehen. Für diejenigen, die zur Arbeit oder zur Schule gehen mussten, war es unangenehm. Es war auch schwieriger, Auto zu fahren, wenn es regnete. Niemand ging in den Park oder an den Strand. Wenn sie raus gingen, wurden sie vom Regen durchnässt. Das einzige, was die Leute tun konnten, war drinnen zu bleiben, sei es im Einkaufszentrum oder im Museum. Einige nutzten die Gelegenheit, um zu Hause zu bleiben und einen Film anzuschauen. Andere kochten eine Mahlzeit oder machten es sich mit einem guten Buch gemütlich.

Am nächsten Tag hörte es auf zu regnen. Der Himmel klarte auf. Ein wunderschöner Regenbogen erschien. Der Himmel war blau und die Menschen gingen nach draußen. Es gab keine Regenschirme und keine Regenjacken mehr. Es war noch nicht warm und die Leute brauchten noch Pullover, aber die meisten waren froh, trocken zu bleiben.