Mein Name ist Thomas, ich bin 15 Jahre alt und wohne in der Kleingartenstraße 23. Ich habe einen großen Garten und möchte heute über mein Lieblingsobst und -gemüse sprechen.

Meine Lieblingsfrucht ist die Orange. Sie sind saftig und haben eine leuchtende Farbe. Orangen enthalten viel Vitamin C und schmecken lecker. Dann kommen die Äpfel. Sie sind rund und können rot oder grün sein. Äpfel schmecken süß und saftig. Bananen sind auch lecker. Sie sind gelb und haben eine glatte Haut. Sie schmecken sehr lecker.

Möhren sind knackig und gut fürs Auge. Tomaten sind rot und rund, ideal für Salate. Gurken sind grün und lang. Zusammen mit Zitronensaft machen sie einen Salat, den ich besonders gerne esse.

Paprikaschoten gibt es in verschiedenen Farben. Sie sind süß und knusprig. Ich finde es wichtig, jeden Tag Obst und Gemüse zu essen, weil es gesund für unseren Körper ist. Als Zwischenmahlzeit esse ich gerne eine Orange oder eine Banane und manchmal mache ich mir einen leckeren Salat aus Tomaten, Karotten, Gurken und Paprika.