Die Kinder in der Klasse von Frau Rodriguez waren voller Vorfreude und Aufregung. Ihre Schule hatte gerade etwas ganz Besonderes gestartet: ein tolles neues Projekt – einen eigenen Schulgarten! Jeder bekam eine kleine Parzelle, auf der er nach Herzenslust pflanzen konnte, was er wollte. Einige Kinder entschieden sich für wunderschöne Blumen, andere für leckeres Gemüse und wieder andere pflanzten aromatische Kräuter.

Jamal hatte sich etwas ganz Besonderes vorgenommen: Er wollte Tomaten pflanzen. Er hatte noch nie etwas angebaut, aber sein lieber Großvater hatte einen Garten, also wollte er es unbedingt versuchen. Jeden Tag nach der Schule kümmerte sich Jamal liebevoll um seine Pflanzen und achtete darauf, dass sie genug Sonnenlicht bekamen.

Zunächst geschah gar nichts. Jamal machte sich ein bisschen Sorgen, dass er vielleicht etwas falsch machen würde. Aber Frau Rodriguez ermutigte ihn, einfach mal geduldig zu sein und abzuwarten. "Gartenarbeit braucht Zeit", sagte sie mit einem warmen Lächeln im Gesicht.

Eines Morgens kam Jamal voller Vorfreude in den Garten und entdeckte winzige grüne Triebe, die durch die Erde steckten. Er konnte es kaum glauben! Im Laufe der nächsten Wochen konnten wir beobachten, wie die Triebe immer größer wurden und schließlich kleine gelbe Blüten erschienen.

Und schließlich verwandelten sich die Blüten in kleine, grüne Tomaten. Jamal war überglücklich und voller Begeisterung. Er kümmerte sich ganz besonders um seine Pflanzen und am Ende des Schuljahres hatte er einen ganzen Strauß reifer, roter Tomaten.