Lily ging nach Hause. Auf dem Weg hörte sie ein leises Wimmern aus einem Gebüsch. Sie ging näher und sah einen kleinen braunen Welpen mit großen traurigen Augen. Der Welpe sah traurig aus.

Lily kniete sich hin und streckte die Hand aus. "Hallo, mein Kleiner." "Verlaufen?" Der Welpe wedelte mit dem Schwanz und leckte ihr die Finger ab.

Lily sah sich um, aber sie sah niemanden, dem der Welpe gehören könnte. Sie nahm den Welpen mit nach Hause und fragte ihre Mutter, was sie tun sollte.

Zu Hause gab Lilys Mutter dem Welpen zu essen und Wasser. Sie hängten Plakate in der Nachbarschaft auf und schrieben im Internet, dass sie einen verlorenen Welpen haben. Lily fragte sogar ihre Freunde in der Schule, ob sie einen Welpen vermissen.

Nach ein paar Tagen rief eine ältere Frau namens Mrs. Thompson an. Sie suchte ihren Welpen Max, der aus ihrem Garten weggelaufen war. Mrs. Thompson war froh, dass sie Max wiederhatte. Als sie ihn abholte, bedankte sie sich bei Lily und ihrer Mutter mit Keksen. "Du hast ein gutes Herz, Lily", sagte Mrs. Thompson. "Max und ich sind sehr dankbar."

Lily winkte Max zum Abschied. Sie war froh, dass sie helfen konnte, ihn wieder mit seinem Besitzer zusammenzubringen.