Es war der erste Schultag für vier Schüler: Anna, David, Julia und Max. Sie waren aufgeregt, denn es war ihr letztes Schuljahr.

Anna liebte Mathematik. Sie träumte davon, Mathematikerin zu werden. David mochte Geschichte am liebsten. Er wollte später einmal Geschichtslehrer werden. Julias Lieblingsfach war Kunst. Sie träumte davon, eine berühmte Künstlerin zu werden. Max interessierte sich sehr für Biologie. Er wollte Biologe werden und die Natur erforschen.

Obwohl sie alle verschiedene Lieblingsfächer hatten, gab es ein Fach, das sie alle nicht mochten: Chemie. Die vier Schüler fanden es schwierig und langweilig.

Am ersten Tag ihres letzten Schuljahres gingen sie zusammen zur Schule. Sie waren fest entschlossen, dieses Jahr zu ihrem besten Jahr zu machen und ihre Träume zu verwirklichen.