Hallo, ich heiße Adrian und bin zwölf Jahre alt. Jeden Morgen wache ich in Freiburg auf und freue mich auf den Tag. Ich liebe es, neue Sprachen zu lernen. Obwohl ich noch zur Schule gehe und nicht arbeite, träume ich davon, eines Tages Übersetzer zu werden.

Mein Vater heißt Markus und er ist Softwareentwickler. Er verbringt viel Zeit am Computer und entwickelt Programme, die vielen Menschen helfen.

Meine Mutter, Anna, arbeitet als Ärztin im Krankenhaus. Sie kümmert sich um kranke Menschen und hilft ihnen, wieder gesund zu werden. 

Mein großer Bruder heißt Lukas und ist Lehrer an einer Grundschule. Er unterrichtet Deutsch und Geschichte und hat immer viele interessante Geschichten zu erzählen.

Meine Schwester Maria ist gerade in Berlin an der Universität. Sie studiert Veterinärmedizin und arbeitet nebenbei als Kellnerin. Ihr größter Traum ist es, Tierärztin zu werden und Tieren zu helfen.