Lass mich dir von meinem Tag erzählen. Mein Name ist Anna Müller, ich bin 23 Jahre alt und wohne in Frankfurt. Heute war ein sonniger Tag und ich habe beschlossen, meine Großeltern in München zu besuchen. Es ist schon eine Weile her, seit ich sie das letzte Mal gesehen habe, und ich vermisse es sehr, Zeit mit ihnen zu verbringen.

Also plante ich, mit dem Zug zu fahren. Ich fuhr mit dem Bus zum Bahnhof, was ungefähr zwanzig Minuten dauerte. Als ich ankam, war der Bahnhof voller Menschen und ich wusste nicht, wohin ich gehen sollte. Schließlich habe ich am Informationsschalter um Hilfe gebeten. Sie hatten alle Details über die Züge und konnten mir genau sagen, wie ich von Frankfurt nach München komme. Die Mitarbeiter waren sehr hilfsbereit und haben mir geholfen, den richtigen Zug, das richtige Gleis und die richtige Zeit zu finden.

Die Dame am Schalter gab mir meine Fahrkarte und sagte: "Hier ist deine Fahrkarte. Bitte geh auf Gleis 7, dein Zug fährt um 17.30 Uhr von Frankfurt nach München. Ich bedankte mich und schaute auf die große Uhr. Es war 16:45 Uhr, also hatte ich noch etwas Zeit. Da mein Zug eine Stunde Verspätung hatte, beschloss ich, mir einen Kaffee und ein paar Snacks zu holen. Am Kiosk kaufte ich mir ein Getränk, ein Brötchen und Chips.

Ich nahm meinen Koffer und ging zum Gleis 7, wo viele Leute warteten. Ich stand da und wartete auf den Zug, aber er kam nicht pünktlich. Eine Frau in der Nähe sagte: "Der Zug hat noch 5 Minuten Verspätung". Ich wartete ungeduldig. Dann sagte sie: "Der Zug hat noch 10 Minuten Verspätung." Es kam mir wie eine Ewigkeit vor, aber nach 30 Minuten kam der Zug endlich.

Ich stieg ein und fand einen Platz. Ich war müde, hungrig und durstig. Ich aß das Brötchen und die Chips und trank etwas Wasser, das half mir, mich besser zu fühlen. Als der Zug losfuhr, überkam mich eine Welle der Vorfreude auf meine Großeltern.