Cameron entschied sich, seiner Schwester zu schreiben. Seine Schwester wohnte in Cochem:

Hallo kleine Schwester,

ich hoffe, es geht dir gut, wenn du diesen Brief liest! Ich wollte dich wissen lassen, was in letzter Zeit bei mir los war. Zuerst einmal habe ich einen neuen Job als Kellner in unserem Lieblingsrestaurant bekommen. Das hält mich ganz schön auf Trab, aber ich genieße jede Minute.

Oh, und wisst ihr was? Mama und Papa haben mich mit einem Auto überrascht! Könnt ihr das glauben? Sie sagten, es sei eine Belohnung dafür, dass ich das Semester gut und ohne schlechte Noten abgeschlossen habe. Darüber freue ich mich immer noch sehr.

Wie auch immer, ich vermisse unsere üblichen Gespräche. Wie wäre es, wenn du am Wochenende zum Familienessen kommst? Es wäre toll, sich mal von Angesicht zu Angesicht zu unterhalten.

Ich kann es auch kaum erwarten, von dir zu hören. Passt auf euch auf!

Alles Gute!
Cameron