Anna, Elke, Lena, Felix, Jonas und Tim sind die besten Freunde. Sie wohnen alle in Potsdam. Sie wohnen an verschiedenen Orten und haben verschiedene Berufe, aber am Ende des Tages treffen sie sich im selben Café. Sie haben auch unterschiedliche Persönlichkeiten, aber irgendwie verstehen sie sich.

Anna ist eine erfolglose Autorin. Sie arbeitet an einem Fantasy-Roman und versucht, ihn zu veröffentlichen. Elke studiert Medizin an der Charité - Universitätsmedizin Berlin. Lena ist Drehbuchautorin fürs Fernsehen. Felix studiert ebenfalls Medizin an der Charité - Universitätsmedizin Berlin. Jonas ist Investmentbanker. Tim ist Grafikdesigner.

Wie haben sie sich kennen gelernt? Anna und Elke waren Freundinnen an der Uni in Berlin und sind zusammen nach Potsdam gezogen. Bei einer Weinprobe lernten sie Lena kennen. Die drei wurden Freundinnen. Elke lernte Felix während ihres Medizinstudiums kennen. Elke hat Felix eingeladen, sich mit Anna und Lena im Museum zu treffen. Lenas Cousin ist Jonas. Jonas wollte eine Website für die Firma, in der er arbeitet, und beauftragte Tim mit dem Design. Lena lud Jonas und Tim ins Museum ein. Als sich die sechs trafen, wurden sie sofort Freunde.

Manchmal führten ihre unterschiedlichen Persönlichkeiten zu Streit. Anna war scheu und traditionell. Elke war offen. Lena war nett, aber naiv. Felix war lustig. Jonas war schlau, aber gierig. Tim war autoritär, aber fürsorglich. Obwohl sie verschieden waren, kümmerten sie sich alle umeinander.