Daniel war süchtig nach Kaffee. Er trank morgens zwei und nachmittags drei Tassen. Ohne Kaffee konnte er nicht denken und nichts tun. Seine Mutter wollte, dass er aufhört, Kaffee zu trinken. Sie beschloss, den ganzen Kaffee wegzuschütten und ihm Milch zu geben. Daniel war sehr wütend. „Mama, ohne Kaffee kann ich nicht in die Schule gehen“, sagte Daniel. „Es ist nur zu deinem Besten“, sagte seine Mutter.

Daniel ging zur Schule. Ohne Kaffee war er schlecht gelaunt und müde. Er sprach nicht mit seinen Freunden und war im Unterricht unaufmerksam. Seine Lehrer weckten ihn immer wieder auf. Sie sagten ihm, er solle zur Krankenschwester gehen. Daniel geht zur Krankenschwester und bittet sie um einen Kaffee. Sie lachte ihn aus. Sie sagte, er solle Kaffee trinken, aber nicht den ganzen Kaffee. Sie sagte ihm, er solle vier Tassen am Tag trinken, dann drei und irgendwann brauche er keinen Kaffee mehr.

Daniel erzählte seiner Mutter, was die Krankenschwester gesagt hatte. „Aber dann muss ich wieder Kaffee kaufen!“ Daniel lachte seine Mutter aus. Daniel und seine Mutter gingen auf den Markt, um guten Kaffee zu kaufen. Daniel tat, was ihm die Krankenschwester gesagt hatte. Es war viel einfacher, weniger Kaffee zu trinken als gar keinen.