Es ist ein kalter Tag im Juni. Emma sitzt in ihrem Zimmer und liest ein Buch. Sie schaut auf die Uhr. Sie erwartet einen wichtigen Brief. Endlich ist es soweit! Der Briefträger, Herr Schmidt, kommt und bringt ihr einen großen Brief. Er kommt von einer bekannten Universität. Emma hat sich dort um einen Studienplatz beworben. Emma öffnet den Brief und liest ihn. Auf dem Brief steht: "Herzlichen Glückwunsch! Sie wurde angenommen! Emma kann in ein paar Monaten mit dem Studium beginnen. Sofort geht sie zurück ins Wohnzimmer. Dann greift sie zum Telefon und ruft ihre Eltern Claudia und Martin an. Sie erzählt ihnen die tolle Nachricht. Claudia ist begeistert. „Ich freue mich sehr. Wir sind beide sehr stolz auf dich. Wir wünschen dir viel Spaß“, sagt sie. Doch Emma kann sich nicht ausruhen. Jetzt muss sie sich auf die Uni vorbereiten. Es gibt noch viel zu tun. Sie kauft viele Bücher und Stifte. Die Uni ist in Berlin. Im Moment wohnt Emma noch in Hamburg. Das ist zu weit weg. Sie muss umziehen und braucht eine neue Wohnung. Aber das ist kein Problem. Das Studium beginnt erst im Herbst und Emma hat noch viel Zeit. Morgen will sie zusammen mit ihrer Freundin Julia nach einer schönen Wohnung suchen. Julia wohnt in Berlin und kennt sich aus. Abends geht Emma glücklich ins Bett. Sie träumt von ihrem Studium. Dort wird sie viele neue Freunde treffen und viel Spaß haben. Emma freut sich sehr darauf.