Lila wird bald sechs Jahre alt. Ihre Eltern, Sarah und Michael, wollten ihr zum Geburtstag etwas ganz Besonderes schenken. Am Tag vor ihrem Geburtstag schmückten Sarah und Michael das Wohnzimmer mit Luftballons, Luftschlangen und einem großen Transparent mit der Aufschrift „Happy Birthday, Lila! Außerdem hatten sie einen leckeren Schokoladenkuchen gebacken. Lila hatte sich schon immer einen Welpen gewünscht, das wussten auch ihre Eltern. Deshalb hatten sie außer der Dekoration und dem Kuchen noch eine Überraschung für sie. An Lilas Geburtstag gingen ihre Eltern mit ihr im Park spazieren, während ihre Freunde und Verwandten zu ihnen nach Hause kamen. Als sie nach Hause kamen, verbanden Sarah und Michael Lila die Augen und brachten sie ins Wohnzimmer. Als sie ihr die Augenbinde abnahmen, war Lila völlig überrascht, als sie all ihre Verwandten im Zimmer versammelt sah, die „Überraschung“ riefen. Doch die größte Überraschung stand ihr noch bevor. In einer Ecke des Zimmers wackelte ein Welpe mit dem Schwanz und schaute Lila mit großen, erwartungsvollen Augen an. Vor Freude quietschte Lila und rannte los, um ihren neuen pelzigen Freund zu umarmen. Es war ein wunderbarer Tag für Lila, voller Liebe, Glück und der Erfüllung eines lang gehegten Wunsches.