Mein Name ist Pia. Ich komme aus Berlin und wohne seit drei Jahren in Koblenz. Ich bin 17 Jahre alt.

Mein Hobby ist Lesen. In meiner Freizeit lese ich sehr gerne Bücher. Mir gefallen lustige Geschichten und Märchen. Meistens lese ich abends vor dem Schlafengehen. Ich lese auch gerne im Garten oder im Park, wenn ich auf einer Bank sitze. Kürzlich habe ich angefangen, Kurzgeschichten auf Englisch zu lesen. Es fällt mir schwer, auf Englisch zu lesen.

Ich habe viele Freunde, mit denen ich gerne Zeit verbringe. Einer meiner besten Freunde ist James. Er ist sehr lustig und immer bereit, etwas Neues auszuprobieren. 

Sein Hobby ist Schwimmen. James geht dreimal die Woche für 45 Minuten ins Schwimmbad. Sein Schwimmlehrer bringt ihm bei, gut zu schwimmen und im Wasser vorsichtig zu sein. Er kann schon sehr schnell schwimmen, aber nur eine kurze Strecke.

Ich habe auch eine beste Freundin, die Johanna heißt. Sie hat einen Hund namens Red, mit dem sie gerne spielt. Er ist schlau, freundlich und sehr aktiv. Red bringt uns immer zum Lachen.

Ich habe auch noch andere Freunde, aber das sind meine besten Freunde und ihre Hobbys. Wir haben immer viel Spaß zusammen und ich mag sie alle sehr.