Drei Studenten treffen sich in Erfurt. Sie kennen sich von der Uni. Lukas, ein Deutscher, erzählt von seinem Urlaub in Norddeutschland. "Ich bin mit dem Bus zum Bahnhof gefahren und mit dem Zug an die Nordsee gefahren. Meine Eltern wohnen auf einer Insel, die man nur mit der Fähre erreichen kann. Auf der Insel gibt es keine Autos und keine Züge. Man fährt mit dem Fahrrad oder geht zu Fuß. Ich liebe die Nordsee, weil ich die Schiffe in der Ferne sehen kann. Manchmal miete ich mir ein Boot und fahre zu einer anderen Insel.

Der zweite Student kommt aus Ungarn. Er heißt Markus. "Ich liebe die Berge und die Natur und bin mit dem Motorrad gefahren. Leider waren auf den Autobahnen viele Lastwagen und Autos unterwegs. Das gefällt mir nicht.

Der dritte Schüler beginnt zu erzählen. Er heißt Stefan. "Wir Schweizer reisen gerne in andere Städte. In Berlin habe ich mir ein Auto gemietet und die Stadt besichtigt. Ich bin auch mit der Tram gefahren. Das ist eine Straßenbahn. Dann bin ich mit dem Taxi zum Flughafen gefahren. Ich bin nach Madrid geflogen. Dort habe ich kein Auto gemietet. Auf den Straßen war viel Verkehr. Da war mir die Metro lieber".