Mein Name ist Sophia. Ich komme aus Kanada und lebe seit drei Jahren in Deutschland. Ich bin 15 Jahre alt und habe zwei Geschwister: Meine Schwester heißt Emma und ist 13 Jahre alt, mein Bruder Lucas ist 18 Jahre alt. Wir wohnen mit unseren Eltern in einem Haus in der Nähe von Berlin. Meine Mutter ist Architektin, mein Vater arbeitet als Musiker.

Ich lese gerne und mag Tiere: Wir haben einen Hund namens Charlie, zwei Katzen namens Luna und Max, und im Garten einen Teich mit Goldfischen. Ich gehe auch gerne in die Schule, mein Lieblingsfach ist Literatur. Mathematik und Physik mag ich nicht so gerne.

Nach der Schule gehe ich oft mit meinen Freundinnen im Park spazieren, manchmal essen wir ein Eis. Am Samstag gehen wir oft ins Einkaufszentrum. Am Sonntag schlafe ich lange, dann koche ich mit meiner Mutter das Mittagessen. Nach dem Essen gehen wir mit Charlie am See!