Der Sonntag ist für die Deutschen heilig. An diesem Tag wird nicht gearbeitet. Und wenn doch, dann gibt es einen Zuschlag auf den Lohn, das sogenannte Sonntagsgeld.
Sonntags sind alle Geschäfte geschlossen. Ausnahmen gibt es nur für Notdienste und zum 
Beispiel Geschäfte in Bahnhöfen. Deshalb sind die Geschäfte samstags immer so voll: Weil jeder sich für den Sonntag eindecken will.

Am Sonntag kann man ausschlafen. Dann gehen viele Deutsche morgens in die Kirche. Mittags gibt es oft ein besonderes Essen, den Sonntagsbraten. Früher, als es noch nicht so viel Fleisch gab, war das etwas ganz Besonderes.

Am Sonntagnachmittag besucht man sich in den meisten Familien 
gemacht. Dann gibt es Kaffee und Kuchen. Unter der Woche haben viele keine Zeit 
dafür, weil sie arbeiten müssen.

Der Sonntag ist der Tag, an dem man mit der Familie Ausflüge macht. Man wandert, macht eine Fahrradtour oder geht in den Zoo.

Für manche ist der Sonntag aber auch langweilig, vor allem bei schlechtem Wetter. Sie verbringen ihn auf dem Sofa, vor dem Fernseher oder im Internet. Doch fast alle Deutschen freuen sich auf den Sonntagabend. Denn dann kommt der Sonntagskrimi. Und den lieben die Deutschen fast so sehr wie den Sonntagsbraten.