Anna und Benny unterhalten sich am Wochenende des Rhein in Flammen Festivals in Bonn über das Wetter:

Anna: Ich habe gehört, dass es regnen soll.

Benny: Wo hast du das gehört?

Anna: Aus dem Radio. Der Wetterfrosch hat gesagt, dass es sehr wahrscheinlich regnen wird.

Benny: Wie lange schaust du schon Nachrichten?

Anna: Ich habe schon immer Nachrichten geschaut. Zumindest um das Wetter zu sehen.

Benny: Was haben sie noch über das Wochenende gesagt?

Anna: Ich glaube, dass es das ganze Wochenende regnen soll.

Benny: Das ganze Wochenende? Machst du Witze? Das ist echt traurig. Ich will nicht zu Rhein in Flammen, wenn es regnet.

Anna: Warum nicht? Es ist doch nur Regen und das Festival findet nur einmal im Jahr statt.

Benny: Egal, ich hoffe das Beste und ich glaube nicht, dass du Radio hörst.

Anna: Okay, wie auch immer. Aber ich würde einen Regenschirm mitnehmen.

Benny: Werde ich nicht. Lieber werde ich nass, als dir zuzuhören.

Anna: Regen oder Sonnenschein, ich gehe auf das Festival.