Annie und Diana sind eineiige Zwillinge. Es ist schwer, sie auseinanderzuhalten. Manchmal kommen sogar ihre besten Freunde durcheinander, wer wer ist! Ein großer Unterschied zwischen den beiden sind ihre Füße. Annies Fuß hat ein Muttermal, Dianas nicht. Annie und Diana verkleiden sich manchmal als die jeweils andere. Annie gibt sich als Diana aus, wenn Diana keine Lust auf einen Mathe-Test hat. Diana gibt vor, Annie zu sein, wenn Annie im Sportunterricht die Meile laufen muss. Das machen die beiden schon seit Jahren so.

Scarlett, Annies und Dianas Feindin, findet heraus, was sie getan haben. Sie erzählt ihren Mathe- und Sportlehrern, dass sie die ganze Zeit geschummelt haben. Mr. Thompson, der Mathelehrer, gibt den beiden ein Fünf. Ms. Nguyen, die Sportlehrerin, gibt den beiden ebenfalls ein Fünf. Annie und Diana sind traurig. Annie versucht zu erklären, dass sie leicht außer Atem kommt, wenn sie läuft. Diana versucht zu erklären, dass Mathe sie ängstlich macht. Mr. Thompson und Ms. Nguyen ist das egal.

Annie und Diana haben aufgehört, so zu tun, als wären sie die anderen. Nachdem sie Fs bekommen hatten, zwangen ihre Eltern sie, die Schule zu wechseln. Die beiden Schulen waren nicht so weit voneinander entfernt, so dass sie sich immer noch sehen konnten.