Beilstein ist ein wirklich hübscher, kleiner Ort. Der allerliebste und charmanteste Ort an der Mosel.

Beilstein liegt versteckt an einem ruhigen Abschnitt der Mosel und wird oft als das "Dornröschen der Mosel" bezeichnet. Dieses kleine Dorf ist wirklich unglaublich charmant! Mit seinen malerischen, verwinkelten Kopfsteinpflasterstraßen und den liebevoll mit Efeu bewachsenen Häusern wirkt es wie aus der Zeit gefallen und versprüht einen ganz besonderen Charme. Hoch über dem Dorf thront die Burg Metternich, deren Ruine man besichtigen kann. Sie war einst ein sicherer Ort für Beilstein und hat das Dorf vor bösen Eindringlingen beschützt. Vor vielen Jahren soll in der Burg eine ganz besondere Prinzessin gelebt haben. Sie war sehr freundlich und wunderschön. Alle liebten sie und unter ihrer Obhut herrschte ein reges, fröhliches Treiben im Dorf. Doch eines Tages fiel sie in einen tiefen Schlaf, und leider wurde das Schloss verlassen und dem Zahn der Zeit überlassen.

Heute erklimmen Besucher den steilen Hügel zur Burgruine, von wo aus sie einen wahrhaft atemberaubenden Blick auf die sich durch das Tal schlängelnde Mosel haben. Es ist ein wirklich wunderschöner Anblick, den man so schnell nicht vergisst. Bei der Erkundung der alten Gemäuer können Kinder ihrer Fantasie freien Lauf lassen und sich vorstellen, wie Ritter und Adlige im großen Saal ein Festmahl geben. In dem hübschen Dorf unten geht das Leben gemächlich seinen Gang, so wie es seit Jahrhunderten der Fall ist. Die freundlichen Einwohner sind sehr stolz auf ihre reiche Geschichte und freuen sich, jedem, der sie besucht, die Geschichten der Prinzessin zu erzählen. Jeden Abend, wenn die Sonne untergeht und das Dorf in goldenes Licht getaucht wird, ist es ein ganz besonderes Erlebnis, zu glauben, dass Beilstein tatsächlich ein lebendig gewordenes Märchen ist!
