Die wunderschöne Burg Cochem ist eine beeindruckende mittelalterliche Festung, die auf einem Hügel über der malerischen Stadt Cochem und der glitzernden Mosel in Deutschland thront. Sie wurde um das Jahr 1000 im romanischen Stil erbaut, um die Region zu schützen. Die Burg wurde leider im Jahr 1689 während des Neunjährigen Krieges von den Franzosen zerstört.

Im 19. Jahrhundert baute der wohlhabende Berliner Geschäftsmann Louis Fréderic Jacques Ravené die Burg Cochem im wunderschönen neugotischen Stil wieder auf. Der Wiederaufbau kombinierte den Stil des Mittelalters mit dem der Romantik des 19. Jahrhunderts und verlieh der Burg ein märchenhaftes Aussehen, das den Betrachter in Staunen versetzt. Im Inneren der Burg befinden sich prächtige Räume mit wunderschönen Renaissance- und Barockmöbeln, herrlichen Wandteppichen und beeindruckenden Kunstwerken.

Es werden liebevoll gestaltete Führungen angeboten, bei denen man mehr über die Geschichte des Schlosses erfahren und die traumhafte Aussicht genießen kann. Die Gegend ist auch für ihre wunderschönen Weinberge bekannt, die sie zu einem ganz besonderen und beliebten Ziel für alle Weinliebhaber machen.

Es gibt verschiedene Möglichkeiten, wie Sie die Burg Cochem erreichen können.

Der nächste Bahnhof, den Sie erreichen können, ist der Bahnhof Cochem. Cochem ist von den großen deutschen Städten aus ganz wunderbar mit dem Zug zu erreichen. Vom Bahnhof Cochem aus können Sie die Burg ganz bequem zu Fuß in 20 bis 25 Minuten erreichen. Wenn Sie möchten, können Sie auch einen Bus oder ein Taxi nehmen.

Wenn Sie mit dem Auto anreisen, können Sie Cochem auch über die Autobahnen A48 und A61 erreichen. In Cochem gibt es Parkplätze, allerdings nicht direkt an der Burg. Sie können gerne zu Fuß den Berg hinaufgehen, wenn Sie möchten. Oder Sie nehmen einfach den Shuttle-Service, der Sie vom Stadtzentrum aus hinaufbringt.

Wenn Sie lieber entspannt anreisen möchten, können wir Ihnen eine Flusskreuzfahrt auf der Mosel empfehlen, die in Cochem hält. Von der Haltestelle aus können Sie ganz bequem zu Fuß, mit dem Shuttle oder mit dem Taxi zur Burg gelangen.
Vom Stadtzentrum aus sind es nur etwa 15–20 Minuten Fußweg bis zur Burg Cochem. Schilder weisen Ihnen den Weg. Vom Burggelände aus haben Sie einen traumhaften Blick auf die Stadt, den Fluss und die umliegenden Weinberge.