In der kleinen Stadt Cochem an der Mosel gibt es viele alte Häuser und eine schöne Burg. Die Burg Cochem steht auf einem Hügel und man kann sie von überall in der Stadt sehen. Viele Touristen kommen hierher, um die Burg zu besuchen und Fotos zu machen.

Die Mosel fließt ruhig durch die Stadt. Im Sommer fahren viele Boote auf dem Fluss. Die Menschen sitzen draußen in Cafés und trinken Wein. Die Region ist berühmt für ihren Wein, besonders den Riesling.

Paul, ein junger Mann aus Köln, besucht Cochem mit seinen Freunden. Sie gehen durch die engen Straßen und sehen die schönen Fachwerkhäuser. Dann machen sie eine Bootsfahrt auf der Mosel. Das Wasser glänzt in der Sonne und die Weinberge sehen wunderschön aus.

Am Abend essen sie in einem kleinen Restaurant. Sie probieren den regionalen Wein und eine leckere Suppe. Paul denkt: Cochem ist eine wunderbare Stadt. Ich komme bestimmt wieder!