Als die Sonne unterging, saßen Anna und Herold am Ufer der Mosel. Sie schauten auf die schönen Weinberge und Dörfer. Sie hatten einen schönen Tag in Koblenz verbracht. Sie hatten die alten Festungen angeschaut und die guten Weine der Gegend probiert. Als sie auf die Landkarte schauten, waren sie ganz aufgeregt, weil sie ihr nächstes Abenteuer planen wollten.

"Wohin gehen wir als Nächstes, Schatz?" fragte Anna und schaute auf die Karte. Herold beugte sich vor und zeigte mit dem Finger die Kurve des Flusses. Seine Augen funkelten vor Aufregung.

"Ich habe so Gutes über Cochem gehört", sagte er mit vor Aufregung klingender Stimme. "Es gibt dort eine schöne Burg und man kann auf die Mosel schauen.

Anna freute sich, als sie die Karte studierte. "Das klingt perfekt! Aber wie kommen wir da hin?"

Herold grinste. "Wir könnten den Fluss hinunterfahren. Das wäre eine tolle Möglichkeit, die Sehenswürdigkeiten zu sehen, und wir können unterwegs in ein paar Dörfern Halt machen."

Anna freute sich. "Das klingt toll! Lass es uns tun!"

Am nächsten Morgen fuhren sie früh mit einem kleinen Boot die Mosel hinunter. Die Sonne ging über den Weinbergen auf und machte die Landschaft golden. Sie fuhren an Dörfern vorbei, in denen die Fischer auf dem Wasser waren und den Einheimischen am Ufer zuwinkten.

Als sie sich Cochem näherten, sahen sie die Burg. Anna und Herold schauten sich an, als sie vom Boot stiegen. Sie gingen zu den Toren der Burg.

Sie besichtigten die Burg von innen und schauten sich die alten Bilder und Verzierungen an. Von den Zinnen aus sahen sie die Mosel und die Hügel und Weinberge.

Als die Sonne unterging, gingen Anna und Herold zurück zum Boot. Sie mochten Cochem und würden wiederkommen. Aber jetzt freuten sie sich darauf, die Mosel weiter zu erkunden. Sie waren gespannt, was die Region noch zu bieten hatte.

Als sie Cochem verließen, fragte Anna Herold, wo sie als nächstes hinfahren sollten.

Herold antwortete, dass er von einem versteckten Wasserfall im Wald gehört hatte. Sie könnten ihn suchen gehen.

Anna war einverstanden. Das nächste Abenteuer stand schon vor der Tür.