In der wunderschönen Stadt Zell an der Mosel gibt es eine fantastische Legende, die jedes Kind in der Stadt kennt und liebt. 

Es wird berichtet, dass sich 1863 Weinhändler aus Aachen nach einer ausgedehnten Weinprobe in seinem Keller nicht zwischen drei Fässern entscheiden konnten. Und dann, so erzählt man sich, soll Mayntzers schwarze Katze namens "Mori", die sich in den Keller geschlichen hatte, auf eines der drei Fässer gesprungen sein und mit Fauchen und Kratzen verhindert haben, dass der Probierschlauch (siehe Weinheber) noch mal eingeführt werden konnte. Die Weinhändler waren von dieser spontanen Entscheidung so begeistert, dass sie sich kurzerhand für das Fass entschieden, das von dem Haustier so vehement "verteidigt" wurde. Der Absatz dieses Weines war ein grandioser Erfolg! Die Händler waren so begeistert, dass sie später alle Weine der entsprechenden Weinbergslage aufkauften. Und so wurde die Großlage nach der schwarzen Katze benannt – ein absolut passender Name!

Im Jahr 1936 wurde in der Zeller Altstadt ein grandioses Denkmal zu Ehren der Großlage und der schwarzen Katze enthüllt, das bis heute die Besucher der Stadt begeistert. Dieser Brunnen ist ein absoluter Blickfang und ziert auch den ersten Schein der Zeller Regionalwährung, den Zeller. Seit August 2012 steht das Zeller Wahrzeichen auch im neu gestalteten Verkehrskreisel am Ortseingang von Zell. Das neue Design der Skulptur ist ein echter Hingucker und wurde vom Karikaturisten Michael Apitz aus dem Rheingau geschaffen. Die Gestaltung hatte der Künstler Friedrich Freiburg aus dem Sauerland übernommen.

Die Geschichte von der "Zeller Schwarzen Katz" ist einfach legendär! Kein Wunder, dass der Wein der Stadt bis heute nach der legendären Katze benannt ist. Überall in Zell findet man Statuen und Bilder von schwarzen Katzen, die von den unglaublich liebenswerten Einwohnern als Glückssymbole angesehen werden. Die Zeller Kinder lieben diese Geschichte und malen sich aus, wie die tapfere kleine Katze war, die dazu beigetragen hat, dass ihre Stadt für ihren Wein berühmt geworden ist. Die Suche nach schwarzen Katzen ist für die Kinder ein echtes Highlight! Sie hoffen, dass sie eine finden, die auch ihnen ein bisschen Glück bringen könnte. Die Weinberge rund um Zell produzieren einige der besten Weine der Region. Und beim jährlichen Weinfest feiert die Stadt mit Umzügen, Musik und viel Tanz – alles zu Ehren der schwarzen Katze, die ihr Glück brachte!