Hallo zusammen, mein Name ist Adrian. Ich bin kein Fremder in Köln und heute werden wir über meine Lieblingsplätze in Köln sprechen. Wenn mich jemand besucht, führe ich ihn als erstes auf die Deutzer Brücke, um die schöne Landschaft der Kölner Skyline zu bewundern. Der Frühling ist die beste Zeit, um meine Stadt zu besuchen, weil es dann weder zu heiß noch zu kalt ist. Außerdem ist zu Beginn des Frühlings Karneval - ein Fest voller Umzüge, Partys und Fröhlichkeit - und man kann meine Stadt am besten vom Köln Triangle in Deutz auf der rechten Seite des Flusses sehen. Einheimische wissen, dass man die Kneipen in der Altstadt meiden und stattdessen in Brauhäusern und Kneipen wie Anno Pief oder Lommerzheim einkehren sollte. Im historischen Museum Senfmühle kann man echten Senf und andere Souvenirs kaufen. Auch das Parfümmuseum und die Parfümwerkstatt House of 4711's Original Eau de Cologne sind ein tolles Geschenk. Richtig kitschig wird es in den kleinen Läden rund um die Hohe Straße in der Altstadt. Berühmte Persönlichkeiten wie der deutsche Staatsmann Konrad Adenauer, der Schriftsteller Heinrich Böll und der Fußballprofi Lukas Podolski haben in der Vergangenheit in meiner Stadt gelebt.


Das beste Museum in meiner Stadt ist das NS-Dokumentationszentrum der Stadt Köln, weil es einen unglaublich faszinierenden und detaillierten Überblick über den Nationalsozialismus in Deutschland (und speziell in Köln) gibt. Die Zellen im Keller des ehemaligen Gestapo-Gefängnisses sind schaurig-schön. Köln hat auch erstklassige Kunstmuseen wie das Museum Ludwig und das Wallraf das Museum. Wenn es etwas gibt, was man wissen sollte, um sich in meiner Stadt zurechtzufinden, dann ist es, dass die meisten Hauptstraßen und Straßenbahnlinien in einem Halbkreis um das Stadtzentrum verlaufen. Sie folgen der ehemaligen Stadtmauer, die kreisförmig war. Das kann die Orientierung erleichtern oder erschweren.

Die besten Orte, um sich in meiner Stadt im Freien aufzuhalten, sind die botanischen Gärten wie die Flora oder der Dank Augusta Park. Meine Stadt versteht es, Karneval zu feiern - die Kölner halten ihre Stadt für die Hauptstadt des Karnevals.
Ob jemand aus meiner Stadt kommt, erkennt man daran, dass er kölsch spricht und einem gerne ein kölsches Bier anbietet. Kölsch ist übrigens die einzige Sprache, die man trinken kann. Für einen ausgefallenen Abend gehe ich in den Blauen König im Stadtteil Kalk. Die Mischung aus französischer, nahöstlicher und/oder italienischer Küche ist einfach das Beste, was meinem Magen passieren konnte.

Gleich außerhalb meiner Stadt kann man den Nationalpark Eifel besuchen und dort wandern oder Mountainbike fahren. Im Winter kann man im Sauerland Ski fahren oder nahe gelegene Städte wie Aachen besuchen.
Die besten Flohmärkte in meiner Stadt sind die Nachtflohmärkte in Erhenfeld. Bei Lizbät esse ich am liebsten leckere Crêpes zum Frühstück und bei Oruc Kebap kann man bis spät in die Nacht essen. Wenn ich nicht mehr so viel Geld habe, treffe ich mich mit Freunden am Kiosk, trinke ein paar Bier und gehe an den Fluss.
