Interviewer Start:
Hallo zusammen, mein Name ist Tom und ich begrüße euch zur ersten Folge meiner Show über morgendliche Entdeckungen in Köln. Kurz zu mir: Ich komme aus Köln, bin hier geboren und habe mein ganzes Leben hier verbracht. In der Sendung zeige ich euch interessante Orte und Ideen von Einheimischen und Touristen über ihre Lieblingsmorgenstunden in Köln. Heute ist Felix zu Gast. Er ist 31 Jahre alt und arbeitet als Software-Entwickler. Felix, wo würdest du deinen Vormittag in Köln verbringen? Womit sollte eine Reise nach Köln beginnen?

Felix:
Hallo zusammen, ich heiße Felix und komme aus Frankfurt. Die letzten 10 Jahre habe ich in Köln gelebt. Für mich beginnt jede Reise nach Köln mit der Erkundung des meistbesuchten Wahrzeichens Deutschlands - dem prächtigen Kölner Dom. Der Dom, ein Meisterwerk der gotischen Architektur und UNESCO-Weltkulturerbe, dominiert die Skyline und ist das historische und spirituelle Herz der Stadt.

Der Eintritt in den Dom ist frei, und im Innern werden Sie mit einer Fülle von Schätzen belohnt, wie dem Schrein der Heiligen Drei Könige und seiner beeindruckenden Auswahl an mittelalterlichen Glasfenstern sowie einem modernen, wunderschönen abstrakten Entwurf des zeitgenössischen Künstlers Gerhard Richter. Wer schwindelfrei ist, kann die 533 Stufen des Südturms erklimmen und den Panoramablick über die Stadt und den Rhein genießen. Sehenswert sind auch die 12 romanischen Kirchen Kölns, darunter St. Ursula, St. Gereon und Groß St. Martin.

Hinter dem Dom liegt die imposante Hohenzollernbrücke. Die Brücke über den Rhein ist zu einem Wallfahrtsort für Verliebte geworden, die an ihrem Eisengeländer Liebesschlösser anbringen. Überquert man sie, gelangt man zum Köln Triangle, einem der höchsten Gebäude Kölns, von dessen Aussichtsplattform man einen atemberaubenden Blick auf den Dom und die Stadt hat. Wer nicht ganz so hoch hinaus möchte, kann eine der zahlreichen Schiffsrundfahrten auf dem Rhein unternehmen.

Interviewer End:
Vielen Dank, Felix. Das war sehr interessant. Ich stimme zu, dass das erste Ziel in Köln der Kölner Dom sein sollte. Er ist einer meiner Lieblingsplätze. Da er in der Nähe des Bahnhofs liegt, kann ich ihn besuchen, wenn ich von oder nach Köln fahre. Das war's für heute. Vielen Dank für Ihr Kommen.

Interviewer:
Vielen Dank, Felix. Das ist sehr interessant. Ich stimme zu, dass das erste Ziel in Köln der Kölner Dom sein sollte. Und hier ist unser nächster Gast: Sophie. Sophie kommt aus Hamburg und wohnt seit fast einem Jahr in Köln. Sophie, was würdest du an einem Ferienmorgen in Köln machen?

Sophie:
Danke, Tom, ja, mein liebster Start in den Tag ist ein perfekter Kaffee im Espresso Perfetto oder, wer lieber gemütlich frühstückt, probiert doch mal die Café-Bars wie das hippe Waidmeister oder das Funk Haus in der Nähe des Hauptbahnhofs. 

Und wenn Sie schon im Urlaub sind, machen Sie es doch wie die Einheimischen und entspannen Sie sich in einem der Kölner Wellness- und Thermalbäder. Die Claudius Therme ist eine der besten mit Thermalbecken, Außensaunen, Massage- und Kosmetikangeboten und einer Außenterrasse. Die deutsche Badekultur, beeinflusst vom skandinavischen Badestil, ist entspannend und besonders befreiend.

Interviewer:
Danke, Sophie, das ist wirklich ein wunderbarer Vormittag. Zum Schluss haben wir noch einen Architekten aus München. Amelie, was ist dein Lieblingsmorgen in Köln?

Amelie:
Hey Tom, danke, und meine Antwort ist, dass ich mich erst einmal mit Gebäck aus der alteingesessenen Bäckerei Zimmerman, einer Fundgrube für hausgemachte Backwaren, vollstopfen werde, bevor ich mich auf den Weg mache, die reiche Museumslandschaft Kölns zu erkunden. 

Das Museum Ludwig beherbergt eine der größten Picasso-Sammlungen Europas, während das Wallraf-Richartz-Museum eher für klassische Kunst zu empfehlen ist. Aufgrund seiner römischen Fundamente beherbergt die Stadt auch bemerkenswerte historische Stätten wie das Römisch-Germanische Museum und das Kolumba-Gebäude, das die Ruinen der spätgotischen Kirche St. Kolumba spektakulär umschließt.

Wer etwas frische Luft schnappen will, sollte sich ins Künstlerviertel Ehrenfeld begeben, das für seine riesigen Wandgemälde bekannt ist.

Interviewer:
Das war's, vielen Dank, dass Sie bei uns waren.
