Das Osterfest erinnert an die Kreuzigung Jesu Christi und seine Auferstehung von den Toten. Es ist ein religiöses Fest. Ostern ist ein Frühlingsfest, aber das genaue Datum des Osterfestes richtet sich nach dem Mondkalender. Deshalb fallen die Ostertage von Jahr zu Jahr auf unterschiedliche Wochenenden.

Der erste Feiertag der Osterzeit ist der Karfreitag. Dieser Tag ist kein Freudentag. Er ist ein Tag der Trauer, denn er soll an den Tod Jesu Christi am Kreuz erinnern. Fröhliche Musikveranstaltungen sind deshalb an diesem Tag verboten.

Auf den Karfreitag folgen die Feiertage Ostersonntag und Ostermontag. An diesen Tagen wird die Auferstehung Jesu Christi aus dem Grab gefeiert. Wohnungen und Häuser werden zu Ostern festlich mit Zweigen und Blumen geschmückt. Am Ostersonntag gehen gläubige Familien in die Kirche. Anschließend gibt es ein festliches Essen.

Für die Kinder gibt es an diesem Tag kleine Geschenke, Süßigkeiten und Ostereier. Das sind bemalte Hühnereier oder Schokoladeneier. In der Nacht vor dem Ostersonntag füllen die Eltern kleine Strohnester mit diesen Geschenken. Dann verstecken sie die Nester heimlich in der Wohnung oder im Garten. Am Ostersonntag müssen die Kinder die versteckten Ostereier suchen. Das ist ein Riesenspaß für die ganze Familie. Dabei wird den Kindern erzählt, dass die Osternester von einem Osterhasen versteckt wurden. Manche Familien nutzen die Osterzeit, um zu verreisen, da in dieser Zeit Schulferien sind.