Sophie und Julia sind seit ihrem Studium befreundet und haben sich vor drei Jahren bei einem Klassenprojekt über Modedesign kennen gelernt. Da sie in den letzten zwei Monaten sehr beschäftigt waren und keine Gelegenheit hatten, sich zu sehen, beschlossen sie, am nächsten Samstag shoppen zu gehen. An einem sonnigen Morgen machten sie sich auf den Weg zur Konningsallee in Düsseldorf, um die neuesten Trends zu entdecken.

Sophie: „Hey Julia, guck mal, was ich hier gefunden habe! Eine dunkelrote Winterjacke. Genau so eine Jacke habe ich gesucht“.
Julia: „Toll, die steht dir gut.“
Sophie: „Finde ich auch. Außerdem hat sie viele Taschen und hält warm. Ich glaube, die nehme ich.“
Julia: „Warte mal! Was ist mit der Jacke hier? Die ist zwar beige, aber ich finde, die passt noch besser zu deiner schwarzen Hose. Was meinst Du?“
Sophie: „Ja, Du hast recht. Die gefällt mir auch ganz gut. Ich kann sogar meine braunen Stiefeletten dazu anziehen. Das sind nämlich meine Lieblingsschuhe.“
Julia: „Beige und Dunkelrot passen eigentlich zu jedem Kleid. Du kannst sogar deinen blauen Rock oder deine grauen Turnschuhe dazu anziehen.“
Sophie: „Wichtig ist natürlich auch, dass die Jacke warm hält. Hast du schon etwas Schönes gefunden Julia?“
Julia: „Ja, mir haben zwei Sachen gefallen. Das gelbe Oberteil hier mit dem Muster drauf und die lila Strickjacke mit den Knöpfen da drüben. Ich mag meine Kleidung eher bequem und bunt, das weißt du ja.“
Sophie: „Die lila Strickjacke ist sogar reduziert. Du hast ein gutes Auge für Schnäppchen, deshalb gehe ich so gerne mit dir einkaufen.“
Julia: „Danke, ich gehe auch gerne mit dir einkaufen. Du hast einen guten Geschmack.“