Hallo zusammen, mein Name ist Schmidt und heute ist die letzte Folge der Düsseldorfer Stadtteilshow. Wir sprechen über die Stadtteile Derendorf und Kaiserswerth.

Derendorf liegt nördlich von Pempelfort und gilt als einer der aufstrebenden Stadtteile. Derendorf beherbergt viele Universitätsfakultäten und hat sich aufgrund der steigenden Studentenzahlen zu einem beliebten Wohnort für die jüngere Bevölkerung der Stadt entwickelt. Diese Zunahme der Studentenbevölkerung hat auch eine weitere Auswirkung auf Derendorf, nämlich eine Zunahme des Nachtlebens.
Seinen Ruf als eine der ersten Adressen des Düsseldorfer Nachtlebens verdankt Derendorf seiner Nähe zur Innenstadt bei gleichzeitiger Ruhe. Seinem Nachtleben steht der Ruf als Sitz vieler nationaler und internationaler Unternehmen in Deutschland gegenüber. Unternehmen wie L'Oréal Deutschland, McKinsey & Company Inc, Deloitte Consulting GmbH, Metro AG und TK Maxx haben ihren Sitz in Derendorf.  
Derendorf hat sich in den letzten Jahrzehnten zu einem zentralen Stadtteil Düsseldorfs und der stetig wachsenden türkischen Gemeinde in Deutschland entwickelt. Die Gemeinde hat sich zu einer der größten türkischen Diaspora in Westdeutschland entwickelt und in Derendorf befindet sich die Zentralmoschee der Stadt. Durch den Zuzug der Türken hat Derendorf ein multikulturelles Flair erhalten, das sich auch in der aufblühenden türkischen Gastronomieszene im gesamten Stadtteil widerspiegelt.

Ein weiterer Stadtteil ist Kaiserswerth. Kaiserswerth ist einer der ältesten und beliebtesten Stadtteile. Er genießt eine beneidenswerte Lage am Rhein und gilt mit seinen schönen Häusern und grünen Alleen als einer der malerischsten Stadtteile. Das attraktivste Wahrzeichen der historischen Altstadt ist die Kaiserpfalz, die Ruine der Residenz des Heiligen Römischen Reiches aus dem frühen 11. Berühmt ist auch die Kaiserswerther Diakonissenanstalt, in der Florence Nightingale arbeitete. Historische Kirchen und Architektur, gemütliche Biergärten und die Möglichkeit einer Schifffahrt machen Kaiserswerth zu einem lohnenden Ausflugsziel für Touristen und Einheimische.