Mein Name ist Stefan Wagner und ich war schon immer von Geschichte und Schlössern fasziniert. Als meine Schule eine Exkursion zum Schloss Benrath in Düsseldorf ankündigte, konnte ich meine Begeisterung nicht zurückhalten. Ich hatte in meinen Geschichtsbüchern von diesem prächtigen Schloss gelesen und immer davon geträumt, es einmal selbst zu sehen.

Als wir am Schloss ankamen, war ich überwältigt von seiner Pracht. Die hohen Mauern, die komplizierten Details und die üppigen grünen Gärten, die es umgaben, trugen alle zu seiner majestätischen Ausstrahlung bei. Ich konnte es kaum erwarten, jeden Winkel des Schlosses zu erkunden.

Unsere Führerin, Frau Schmidt, führte uns hinein und begann uns die Geschichte des Schlosses zu erzählen. Ich hörte aufmerksam zu und nahm jedes Detail in mich auf. Aber mein Kopf schwirrte bei dem Gedanken, versteckte Gänge und geheime Räume zu entdecken.

Als wir den Hauptsaal betraten, konnte ich nicht anders, als mir die großen Bälle und Feste vorzustellen, die hier vor Jahrhunderten stattgefunden haben mussten. Die Kronleuchter glitzerten im Sonnenlicht, das durch die großen Fenster fiel. Ich schloss die Augen und konnte fast die Musik und das Lachen der Vergangenheit hören.

Frau Schmidt führte uns dann in die Rüstkammer, die mit alten Waffen und Rüstungen gefüllt war. Ich staunte über die Handwerkskunst und konnte nicht widerstehen, einen Helm anzuprobieren. Ich fühlte mich wie ein Ritter, bereit für den Kampf.

Doch das eigentliche Abenteuer begann, als ich am Ende des Ganges eine kleine Tür entdeckte. Neugierig geworden, fragte ich Frau Schmidt, was es damit auf sich habe. Sie erklärte mir, dass dies ein Geheimgang sei, der zu den unterirdischen Tunneln des Schlosses führe.

Ohne zu zögern fragte ich Frau Schmidt, ob wir die Tunnel erkunden dürften. Zu meiner Überraschung stimmte sie zu, warnte uns aber, vorsichtig zu sein, da die Tunnel dunkel und eng seien.

Aufgeregt führte ich die Gruppe durch den Geheimgang. Die Wände waren feucht und die Luft modrig, aber ich konnte meine Aufregung nicht unterdrücken. Als wir tiefer in den Tunnel eindrangen, spürte ich das Gewicht der Geschichte um uns herum.

Schließlich erreichten wir eine Sackgasse, aber nicht bevor ich einen losen Ziegelstein in der Wand bemerkte. Ich drückte darauf und zu meinem Erstaunen öffnete sich eine verborgene Tür. Wir traten ein und fanden uns in einem kleinen Raum wieder, der mit staubigen, alten Artefakten gefüllt war.

Ich hob eine alte Karte auf und stellte fest, dass es eine Schatzkarte war. Ich zeigte sie Frau Schmidt und sie bestätigte mir, dass es sich tatsächlich um eine Karte handelte, die zu einem im Schloss versteckten Schatz führte. Ohne zu zögern begab ich mich mit der Gruppe auf Schatzsuche und folgte den Hinweisen auf der Karte.

Wir krochen durch enge Tunnel und kletterten über Hindernisse, aber unsere Entschlossenheit zahlte sich aus, als wir schließlich den Schatz fanden. Es war eine Truhe voller alter Münzen und wertvoller Juwelen.

Als wir uns auf den Weg zurück in die Haupthalle machten, konnte ich kaum glauben, was gerade passiert war. Mein Traum, einen verborgenen Schatz in einem Schloss zu entdecken, war wahr geworden.

Der Rest der Führung verging wie im Flug, aber ich war immer noch ganz aufgeregt wegen des Abenteuers, das wir gerade erlebt hatten. Als wir uns von Frau Schmidt und dem Schloss verabschiedeten, konnte ich nicht anders, als dankbar zu sein, dass ich die Möglichkeit hatte, meinen Kindheitstraum zu verwirklichen.

Von diesem Tag an wusste ich, dass meine Liebe zur Geschichte und zu Schlössern nie erlöschen würde. Und ich konnte es kaum erwarten, mein Abenteuer mit meinen Freunden und meiner Familie zu teilen und vielleicht sogar eine weitere Reise zu planen, um andere Schlösser und ihre Geheimnisse zu erkunden.