Peter Kürtens kriminelle Karriere begann 1913 mit dem Mord an einem neunjährigen Mädchen in Köln-Mülheim. Nach einer längeren Haftstrafe ließ er sich 1925 in Düsseldorf nieder und geriet bald wegen Übergriffen auf Frauen erneut mit dem Gesetz in Konflikt. Zwischen Februar und November 1929 verübte er acht Morde. Die brutalen Morde an Frauen und Kindern erschütterten die gesamte Weimarer Republik. Eine Sondermordkommission mit Experten aus Berlin und Düsseldorf - darunter der berühmte Kriminalrat Ernst Gennat, der als erster den Begriff „Serienmörder“ prägte - wurde eingerichtet. Über 12.000 Hinweise aus der Bevölkerung gingen bei der Polizei ein. Sogar der britische Krimiautor Edgar Wallace bot seine Hilfe an. Der Regisseur Fritz Lang, der für seinen Film M recherchierte, schaltete sich in die Ermittlungen ein. Währenddessen schickte der Täter anonyme Aussagen an die Lokalpresse. In der ganzen Republik wurde jedes Detail zu einer Sensationsmeldung aufgebauscht. Dass Kürten das Blut einiger seiner Opfer trank, brachte ihm den Spitznamen „Vampir von Düsseldorf“ ein. Im Mai 1930 wurde er schließlich gefasst. Zwei überlebende Opfer konnten ihn eindeutig identifizieren. Nach dem Prozess wurde er im Juli 1931 hingerichtet.