Für Mathematikbegeisterte hält Bonn ein Museum der besonderen Art bereit: das Arithmeum. Hier kann man nicht nur sehr anschaulich in chronologischer Reihenfolge erfahren, wie der Mensch von einfachsten Zählhilfen zu modernen Computern kam, sondern auch gleich ausprobieren, welche raffinierten Methoden sich findige Köpfe einfallen ließen, um mit Hilfe von Zahnrädern zum gewünschten Rechenergebnis zu kommen.

Rechnen ist seit jeher Pflicht, wenn es darum geht, Steuern korrekt einzutreiben und Menschen oder Vieh genau zu zählen. Dazu haben sich Kulturen rund um den Globus die unterschiedlichsten Methoden ausgedacht. So benutzten die Inkas geflochtene Schnüre, um Zahlen auszudrücken, während die Japaner auf kunstvoll geflochtenes Stroh setzten. Die Sumerer wiederum benutzten Tonklumpen, in die sie Kerben ritzten und verbrannten, damit niemand sie verändern konnte.

Im Arithmeum gibt es viel Spannendes über die Anfänge des menschlichen Umgangs mit Zahlen zu sehen. Das Museum ist ein wahres Eldorado für Rechenmaschinen und Rechenverfahren aller Art. So ist zum Beispiel ein Rechentisch zu sehen, der im Mittelalter half, die Grundrechenarten zu verstehen. Auf diesem Tisch wurde mit sogenannten Rechenpfennigen hantiert, deren Zahlenwert durch die Position auf dem Liniensystem des Rechentisches bestimmt wurde.

Ein Rundgang durch das Arithmeum ist eine Zeitreise durch 500 Jahre Feinmechanik. Im Zeitraffer wird die Geschichte des menschlichen Erfindergeistes sichtbar. Aus dem Dunkel einfachster Rechenkünste treten immer kompliziertere Rechenmaschinen auf die Bühne der Mathematik, deren Gewirr von Zahnrädern und Hebeln den Betrachter staunen lässt. Im Geiste zieht man den Hut vor den Erbauern dieser Wunderwerke, deren Funktionsweise auch heute noch den Intellekt der meisten Erdenbürger übersteigt.

Im Arithmeum sind beispielsweise ein Burkhardt Arithmometer von 1890, eine Brunsviga Modell 1 von 1892, eine Peerless von 1910 und eine Goerz A von 1921 zu sehen - Rechenmaschinen, die den Büroalltag enorm erleichterten. Die Mechanik wurde immer raffinierter und komplizierter. Ein erster Höhepunkt dieser Entwicklung war für das Militär bestimmt: Verschlüsselungsmaschinen. Hier wurden über ein kompliziertes Räderwerk Codes erzeugt, um Morsezeichen oder Befehle vor dem Feind zu verbergen. Im Arithmeum ist eine voll funktionsfähige Enigma zu sehen, die Einblick in ihre Technik gibt.

Das Ende der mechanischen Rechenmaschinen markiert die Hamann 1630 von 1969. Diese Maschine war so kompliziert, dass viele fehlerhafte Exemplare vom Band liefen. Zudem konnten sich die funktionierenden Exemplare auf dem Markt nicht durchsetzen, weil sie einfach zu teuer waren. In dieser Zeit kamen auch die ersten elektronischen Rechenmaschinen auf, die endgültig das Ende der mechanischen Rechenmaschinen einläuteten.

Auch die berühmte Curta, ein feinmechanisches Wunderwerk, das mit Staffelwalzen arbeitete und bereits in den 1940er Jahren von Curt Herzstark entwickelt worden war, erlebte dieses Ende. Sie wurde von 1948 bis 1970 gebaut und war die kleinste mechanische Vierfach-Rechenmaschine der Welt.

Die Nachfolge traten elektronische Rechenmaschinen an, die ohne komplizierte Mechanik auskamen. Dazu gehörte zum Beispiel das Modell Anita C VIII, die erste elektronische Tischrechenmaschine der Welt, entwickelt von der englischen Firma Bell. Allerdings orientierte sich die Maschine in ihrer Arbeitsweise noch weitgehend an den mechanischen Rechenmaschinen.

Natürlich wird auch die weitere Entwicklung der Rechentechnik im Arithmeum erzählt, so dass die Besucher mit einem umfassenden Wissen nach Hause gehen. Besonders für Kinder und Schulklassen ist das Museum einen Besuch wert, da die zahlreichen Demonstrationsmodelle die Funktionsweise der Rechenmaschinen verständlich machen. Wer zum Beispiel einmal gesehen hat, wie ein Sprossenrad funktioniert und wie man mit Zahnrädern Zahlen addieren kann, wird dieses Wissen problemlos auf die Computertechnik übertragen können, wo Transistoren praktisch die Funktion der Zahnräder übernehmen. Ähnliches gilt für das Rechnen mit dem Abakus oder mit Knoten in einem Seil.

Das Arithmeum ist ein ungemein lehrreiches Museum, wenn es um Zahlen, Mechanik und Computertechnik geht. Es wird allen Wissbegierigen empfohlen, die gerne den Dingen auf den Grund gehen möchten und von Aha-Effekten nicht genug bekommen können.