Sergeant Frank Spike saß hinter seinem Schreibtisch und schaute aus dem Fenster. Draußen bewegten sich die Autos langsam durch den kalten, grauen Regen. Er blickte auf die grauen Haare an seinen Armen hinunter. Sein runder Bauch drückte gegen den Schreibtisch. Dies war sein letzter Monat vor dem Ausscheiden aus dem Dienst. Sein letzter Tag konnte für Frank nicht früh genug kommen. 

Frank wurde wütend, als er an das Geld dachte, das er im Ruhestand bekommen würde. Es würde nicht einmal für einen Kurzurlaub an der kalten und regnerischen Ostküste Englands reichen, wo er lebte. Und schon gar nicht für seinen Traumurlaub - eine Luxuskreuzfahrt um die Welt.

In diesem Moment erschien Inspektor Spencer an Franks Schreibtisch. Spencer hatte perfekte weiße Zähne und lächelte immer. Drei Jahre zuvor war Spencer befördert worden. Jetzt war er Inspektor im jungen Alter von vierzig Jahren. Frank hatte nicht so viel Glück. Er war seit vierzig Jahren bei der Polizei und immer noch Unteroffizier. Frank wusste, dass er nicht so gut aussah oder so freundlich war wie Spencer, entschuldige, Inspektor Spencer. Aber Frank war ein besserer Polizist. Frank hatte einen 'Riecher für Verbrechen', Spencer nicht. Diese "Nase" bedeutete, dass Frank wie ein Verbrecher denken und die schwierigsten Fälle lösen konnte. Infolgedessen bat der jüngere Mann Frank oft um Hilfe. Es war sogar das einzige Mal, dass Spencer mit ihm sprach.

Hey, Frank, kann ich dich etwas fragen?", fragte Spencer.

Frank war nicht überrascht. 

'Weißt du, wer die Babbingtons sind?' fuhr Spencer fort.

Jeder wusste, wer die Babbingtons waren. Ronald Babbington war der superreiche Besitzer von Babbington Oil und seine Frau Tabitha war ein Model. Gemeinsam zeigten sie gerne, wie reich sie waren. Sie erschienen oft in Zeitschriften wie Hello! mit ihrem schönen Haus und ihrer Autosammlung. Letzten Monat hatte Ronald einen riesigen Diamanten für Tabitha gekauft. Der Diamant lag in einer großen Gold- und Glasvitrine am Ende eines langen roten Teppichs. Es gab ein Alarmsystem, um ihn sicher zu verwahren.

Spencer fuhr fort zu erklären. 

Jemand hat uns von einem Plan erzählt, den Babbington-Diamanten zu stehlen!

Frank versuchte, überrascht auszusehen.

Peggy, die Besitzerin des Pubs Dog and Duck, hat zufällig mitbekommen, wie zwei örtliche Kriminelle den Plan schmiedeten", sagte Spencer. Sie hat uns natürlich gebeten, ihren Namen geheim zu halten.

Okay,' sagte Frank. Er wartete auf die Frage, von der er wusste, dass sie kommen würde.

'Und?' fragte Spencer. 'Was werden wir tun? Sie haben noch kein Verbrechen begangen. 

Frank schaute aus dem Fenster. Er erinnerte sich an sein Rentengeld. Er wollte nicht allein sein, wenn er in Rente ging, aber es war nicht einmal genug Geld da, um eine Katze zu kaufen.

Das Geräusch eines Autos draußen brachte ihn zurück zu seinem Gespräch mit Spencer. Er presste seine Finger unter dem Kinn zusammen, um so zu tun, als würde er nachdenken. Das tat er auch, aber nicht so, wie Inspektor Spencer es erwartet hatte.

Hör zu, mach es auf die clevere Art", sagte Frank. Lass sie den Diamanten stehlen. Wenn Sie sie mit dem Diamanten erwischen, können Sie sie problemlos verhaften.

Aber, Frank", sagte Spencer, "wir müssten die Babbingtons dazu bringen, dem zuzustimmen. Und es gibt Gesetze, die es verbieten, Kriminelle auf diese Weise auszutricksen, weißt du! 

Deshalb hast du sie den Diamanten stehlen lassen. Dann hältst du sie zufällig an, weil sie zu schnell gefahren sind, während sie fliehen. Du durchsuchst das Auto und findest den Diamanten. Du brauchst niemandem zu sagen, dass wir von ihrem Plan wussten. Und sie werden ins Gefängnis gehen. 

Hmmmm. OKAY.' Spencer fühlte sich unwohl bei der Idee, die Frank vorschlug. Aber er wusste, dass sie funktionieren würde. 

Frank fuhr fort: 'Natürlich muss der Beamte, der sie verhaftet, zuverlässig sein.

Spencer verstand sofort. 

Sind Sie sicher, dass Sie das tun wollen, Frank? Es könnte gefährlich werden.

Ich nehme zwei junge Beamte mit. Aber ja, natürlich will ich es tun.'

'Warum?', fragte Spencer. 'Du gehst bald in den Ruhestand! Wollen Sie es nicht langsam angehen lassen?

'Genau deshalb will ich es machen', antwortete Frank. Mein letzter Fall wird mein bester sein!

*****

Ein paar Tage später ging Frank nach der Arbeit in die Kneipe Dog and Duck. 

Hast du ihn bekommen?", fragte er Peggy, als sie ihm sein Getränk reichte. 

Ja. Ich habe jetzt eine perfekte Kopie des Babbington-Diamanten", sagte sie. Ich habe dem Glasmacher gesagt, dass ich ein großer Fan der Babbingtons bin. Und ich sagte, dass mein Freund mir keinen eigenen Diamanten kaufen würde. 

Du brauchst einen neuen Freund," sagte Frank. Wenn ich dein Freund wäre, würde ich dir einen Diamantring kaufen und dich auf eine lange Luxuskreuzfahrt mitnehmen.

'Ach, wirklich?', sagte sie und lächelte.

*****

Frank saß auf dem Rücksitz des Polizeiautos. Der Wagen stand versteckt in einer kleinen Straße neben dem Haus der Babbingtons. Auf den Vordersitzen saßen zwei kräftige junge Polizisten. 

Um 23.30 Uhr kam eine Nachricht über den Polizeifunk. Die Diebe, ein Mann und eine große Frau, hatten sich vor dem Dog and Duck Pub getroffen. Um 23.37 Uhr stiegen sie in ein Auto. Der Mann startete den Wagen und fuhr vom Pub weg. 

Um Mitternacht kamen die Diebe auf ihrem Weg zum Haus der Babbingtons an dem versteckten Polizeiauto vorbei. Um 00.13 Uhr kletterte die Frau über eine der Gartenmauern. Ein zweites verstecktes Polizeiteam beobachtete sie beim Klettern, während der Mann im Auto wartete.  

Um 00.20 Uhr kletterte die Frau erneut über die Mauer. Sie hatte ein aufgeregtes Lächeln im Gesicht. Sie rennt zurück zum Auto. Der Mann wartete lächelnd, bis sie eingestiegen war, und dann fuhren sie los. 
*****

Fast sofort fuhren die Diebe an Franks Auto vorbei. Der junge Polizist auf dem Fahrersitz schaltete sein Licht ein und folgte ihnen. 

Im Inneren des Wagens erschraken die Diebe.

Was machen Sie hier?", rief der Mann. Sie sagten, Sie hätten die Alarmanlage ausgeschaltet!

Ganz ruhig, das habe ich", antwortet sie. Denken Sie daran, die Polizei weiß nicht, was wir getan haben. Verhalte dich einfach normal! Wir können mit dem Diamanten davonkommen.

Der Mann hielt den Wagen an und kurbelte das Fenster herunter. 

Gibt es ein Problem, Officer?", fragte er. Sein Gesicht war rot und vor Nervosität gerötet. 

Sie sind zu schnell gefahren. Wir werden Ihnen einen Strafzettel ausstellen müssen. Könnten Sie bitte beide aus dem Auto aussteigen? 

Der Mann wirkte immer noch nervös. Ein Beamter schrieb den Strafzettel aus und der andere stand in der Nähe, falls sie weglaufen würden. Frank begann, das Auto zu durchsuchen.

Hey! Was macht er denn da?", sagte die Frau. Aber sie wusste, dass das Spiel vorbei war. 

Frank atmete schwer, als er begann, unter den Sitzen zu suchen. Seine Hand fühlte etwas Glattes, Hartes und Kaltes unter dem Beifahrersitz. Der Babbington-Diamant! Er hob ihn auf und steckte ihn in seine Jackentasche. Gleichzeitig holte er mit der anderen Hand etwas ganz Ähnliches aus seiner Hosentasche. Er hielt ihn hoch. 

OK, ihr zwei", sagte er. Sie sind wegen Diebstahls dieses Diamanten verhaftet! 

****

Als die jungen Polizisten die Verbrecher verhafteten, hielt Frank das Beweisstück für alle sichtbar hoch. Im Licht des Mondes leuchtete es in allen Farben.  

Wow!", sagte einer der jungen Polizisten. Ich habe noch nie einen echten Diamanten aus der Nähe gesehen. 

Stell dir vor, jemand schenkt dir das", sagte der andere. 

'Stell dir das mal vor', stimmte Frank zu. Er steckte ihn vorsichtig in eine Tüte für Beweismittel. Eine halbe Stunde später, zurück auf dem Revier, übergab er ihn Spencer. Spencer nahm es vorsichtig entgegen, als wäre es ein neues Baby. 

*****

Fünf Wochen später saß Frank in seinem neuen Sessel und trank ein Glas feinsten Champagners. Seine teure neue Katze saß zu seinen Füßen. 

Er nahm die Lokalzeitung in die Hand. Die beiden Diebe waren für sechs Jahre ins Gefängnis gekommen. Das Bild in der Zeitung war von den Babbingtons. Sie standen neben dem Diamanten in seinem neuen, besonders stabilen Etui. Frank sah sich das Foto des Diamanten genau an. 

Nur ein Experte würde etwas Seltsames an dem Babbington-Diamanten bemerken. Und auch nur dann, wenn sie den Diamanten aus der Nähe sehen würden. 

Frank legte die Zeitung weg und nahm eine der Reisezeitschriften auf seinem schönen neuen Couchtisch zur Hand. 

Peggy?", sagte er. Wie wäre es mit einer Reise auf die Bahamas oder die Malediven?

Peggy stellte ihr eigenes Sektglas ab. Ein kleiner Diamantring an ihrem Finger glitzerte im Licht. 'Warum nicht beides?', lächelte sie. 

'Ich habe dir eine lange Kreuzfahrt versprochen', sagte er. 

'Das hast du!', antwortete sie. Ich bin so froh, dass ich dich zuerst angerufen habe, als ich hörte, dass sie den Diamanten stehlen wollten.

'Ich auch, Peggy', sagte er. 'Ich auch.

Das Leben, jetzt wo er im Ruhestand war, war doch eine wunderbare Sache. 