Jedes Jahr wird Bonn zum Schauplatz eines faszinierenden Festes, das zahlreiche Touristen anzieht. Es ist das berühmte Feuerwerk "Rhein in Flammen". Unglaublich schöne Feuerwerke, Bootsfahrten auf dem Fluss, Messen und Konzerte - das Programm des Festivals ist reichhaltig und abwechslungsreich. Da die Veranstaltung in der Nähe vieler berühmter historischer Stätten der Stadt stattfindet, ist das Festival wirklich einzigartig und sehr interessant zu besuchen. Die Hauptveranstaltungen des Festivals finden an einem Wochenende statt.

Vom frühen Morgen an werden alle zentralen Straßen und Plätze der Stadt zur Bühne für Auftritte von Musikgruppen und Theateraufführungen. Es gibt Spiele für Kinder, verschiedene Sportveranstaltungen und Jahrmärkte mit einem großen Angebot an Waren. In den zahlreichen Straßencafés können die Besucher frisches Gebäck und Süßigkeiten probieren und den einzigartigen Geschmack des Weins genießen, dessen beste Sorten eigens für das Fest in die Stadt geliefert werden. In der Nähe der alten Burgen finden spektakuläre Ritterturniere und prachtvolle Kostümshows statt.

An den Festtagen kann jeder Rüstung und Mantel anlegen und an den festlichen Aktivitäten teilnehmen. Beliebt bei Touristen sind auch die Festfahrten auf dem Rhein. Festlich geschmückte Schiffe fahren buchstäblich rund um die Uhr. An Bord finden zahlreiche interessante Konzerte und Aufführungen statt. Die Teilnehmer dieser Fahrten können während der Feierlichkeiten mehrere Städte besuchen. Die Nacht der bengalischen Lichter gilt als einer der Höhepunkte des Festes. Tausende von Fans dieses Festes aus aller Welt warten das ganze Jahr über auf diese eine Nacht, in der 60 prächtige Schiffe den Rhein befahren. Ihr Weg wird von riesigen Wunderkerzen erhellt. Die Prozession beginnt in Linz und endet in Bonn. Die Anlegestelle in der Stadt lockt zahlreiche Zuschauer an, die die tausenden Lichter bewundern. 

Neben der farbenprächtigen Schiffsparade finden auch an Land viele interessante Veranstaltungen statt. So werden zum Beispiel einige Schlösser und alte Gebäude mit hellen Lichtern geschmückt und bei Einbruch der Dunkelheit findet in der Nähe ein spektakuläres Feuerwerk statt. Bemerkenswert ist, dass viele Nachbarstädte ihre Weinfeste zeitgleich mit dem großen Feuerwerk veranstalten. So hat der Tourist die einmalige Gelegenheit, mehrere unvergessliche Veranstaltungen zu besuchen, die sicherlich viel Spaß und Abwechslung in den Urlaub bringen.

Die Geburtsstadt Beethovens hat noch viele weitere interessante Festivals zu bieten. Kein Wunder also, dass es auch ein Fest gibt, das dem berühmtesten Einwohner der Stadt gewidmet ist. Das Beethovenfest findet von Anfang September bis Anfang Oktober statt. Es ist eine Art Hommage an den großen Komponisten, der das Glück hatte, in Bonn geboren zu sein. Das Festival findet an verschiedenen Orten statt, darunter die Bundeskunsthalle, die Rheinische Friedrich-Wilhelms-Universität Bonn, die Beethovenhalle Bonn und das Opernhaus des Theaters Bonn. Unter den Orchestern, Dirigenten, Tanzgruppen und Musikern finden sich viele bekannte und talentierte Namen.

Karneval ist in Bonn nicht nur ein Feiertag, sondern die "fünfte Jahreszeit". Er beginnt Mitte November und dauert bis Mitte Februar, wobei die Termine von Ostern abhängen. Traditionell beginnt er mit der Wahl des Narrenprinzen", nach der das Fest als eröffnet gelten kann. Es folgen Umzüge, farbenfrohe Theateraufführungen und ein Tag, an dem sechs Wochen vor der Karwoche alles den Frauen gehört. Am Montag vor Aschermittwoch geht es dann richtig los mit den Kostümumzügen. Fröhliche Kinder, denen die Umzugsteilnehmer eine Handvoll Süßigkeiten zuwerfen, rufen "Alaaf" und "Helau".

Im Juli findet im Rheinaue-Park das Bierfest - die Bierbörse - statt. Hier kann man verschiedene Biere probieren - mehr als 700 Sorten des beliebten heimischen Getränks werden präsentiert. Da das Fest international ausgerichtet ist, sind viele "fremde" Sorten nicht typisch für die Region. Im September öffnet einer der größten Märkte Deutschlands seine Pforten - Pützchens Markt in Beuel. Hier kann man alles kaufen, was "handgemacht und gewachsen" ist. Eine gute Gelegenheit, sich mit allem Notwendigen einzudecken und einen bleibenden Eindruck von der Reise zu bekommen.

Im Sommer finden in der Rheinaue viele Feste statt, die einen Besuch lohnen. So findet zum Beispiel jeden dritten Samstag im Monat (Juni, Juli und August) ein Flohmarkt statt, auf dem man so manches Schnäppchen machen kann. Oder das Ballonfestival, das Anfang Juni stattfindet und vor allem für die kleinen Touristen interessant ist. Verpassen Sie auf keinen Fall die großen Veranstaltungen, die auf den Plakaten angekündigt werden, denn im Sommer finden viele interessante Musikfestivals statt, an denen Weltstars teilnehmen.

Im August (in der Regel gegen Ende des Monats) lädt die Geburtsstadt Beethovens ihre Gäste zu einem kostenlosen Museumsbesuch ein, sowohl tagsüber als auch nachts. Möglich macht dies die Aktion "Europäische Museumsnacht". In Bonn gibt es zahlreiche Museen, die während der Veranstaltung besucht werden können - das Zoologische Museum König, das Rheinische Landesmuseum, das Arithmeum und das Deutsche Museum. Eine weitere beliebte Veranstaltung ist die Bonner Videonale. Sie dauert eineinhalb Monate, von Mitte April bis Anfang Mai. Hier kann man sowohl junge als auch bereits bekannte Stars sehen.

Am 11. November feiert ganz Deutschland das Martinsfest zu Ehren des Heiligen Martin von Tours. Traditionell werden Kürbislaternen mit einer Kerze entzündet und bunte Umzüge veranstaltet, die oft von einem als römischer Soldat verkleideten Reiter angeführt werden. Zum Abschluss des Festes wird ein Lagerfeuer entzündet und die Kinder werden mit einem Weckmann, einer Hefeteigfigur, verwöhnt. Es ist ein Familienfest, das von der Zubereitung traditioneller Spezialitäten wie Gänsebraten und süßen Leckereien begleitet wird.

Der Dezember ist die Zeit der großen Jahrmärkte. Die Rede ist natürlich vom Weihnachtsmarkt. Er öffnet seine Pforten in den zentralen Straßen der Stadt (Münsterplatz, Bottlerplatz, Friedensplatz, Windeckstraßem und Poststraße). Während dieser Zeit verwandelt sich die ganze Stadt, insbesondere die Kirmesplätze, in ein Dorf, in dem der Weihnachtsmann zu wohnen scheint. Vor allem, wenn man den Jahrmarkt bei Nacht besucht, wenn eine einzigartige, märchenhafte Atmosphäre dafür sorgt, dass man sich wie ein Kind fühlt. Die Veranstaltung beginnt am Freitag vor dem Totensonntag und dauert bis Weihnachten.