
Alexandr ist krank. Als Student arbeitet er nebenbei im Beethoven-Museum in Bonn. Heute hat er sich dort nicht wohl gefühlt und besorgt über seine Symptome, die er zuvor im Internet recherchiert hat, rennt er zum Hausarzt.

„Was fehlt Ihnen?“, fragt der Arzt.
„Ich habe Husten, Schnupfen und Fieber“, sagt Alexandr.
„Wie lange sind Sie schon krank?“ - „Seit gestern.“

Der Arzt hört seine Lunge ab, misst seine Temperatur und sieht in seinen Mund.
„Sie haben eine schlimme Erkältung. Haben Sie kürzlich Kontakt zu einer kranken Person gehabt?“ - „Nein.“
„Haben Sie Allergien?“ - „Nein, ich habe keine Allergien.“

Der Arzt gibt Alexandr ein Rezept. „Ich verschreibe Ihnen Medikamente, die holen Sie bitte aus der Apotheke. Nehmen Sie morgens eine Tablette und am Abend einen Löffel Hustensaft.“

„Darf ich morgen an dem interessanten Vortrag über Beethoven in der Arbeit teilnehmen?“
„Nein, das dürfen Sie nicht. Sie müssen drei Tage im Bett bleiben und sollten viel Tee mit Honig trinken. Aber ich verstehe, dass Beethoven Ihnen wichtig ist. Wir vereinbaren einen weiteren Termin für eine Kontrolluntersuchung in wenigen Tagen. Dann können Sie auch über die Möglichkeit sprechen, den Vortrag nachzuholen. Ich wünsche Ihnen gute Besserung!“

Alexandr bekommt Medikamente und einen Termin für die Nachuntersuchung.