Bonn ist eine Stadt, von der fast jeder gehört hat, aber nur wenige haben sie persönlich besucht. In der Zeit von 1949 bis 1990 war Bonn die Hauptstadt der BRD, und bis heute hat sie eine wichtige administrative Bedeutung für Deutschland. Viele staatliche Institutionen und internationale Büros befinden sich hier, einschließlich des Zentrums der Vereinten Nationen in Deutschland. Aber für den durchschnittlichen Touristen bleibt die Stadt im Schatten von Köln, obwohl es mindestens 9 Gründe gibt, Bonn zu besuchen. Merk dir das!

Die Stadt zur Zeit der Kirschblüte erleben:
Ein wirklich beliebtes Bild von Bonn ist das Foto des blühenden Kirschbaumtunnels auf Instagram, das später auf vielen Websites im Internet geteilt wurde. Diese märchenhafte Allee aus japanischen Kirschbäumen blüht jedes Frühjahr in Bonn auf den Straßen Heerstraße und Breite Straße. Die Kirschblüte beginnt normalerweise Mitte April, aber genaue Termine für die Verwandlung der normalen Straßen in rosa Wolken sind unmöglich vorherzusagen. Etwa zur gleichen Zeit blühen überall in der Stadt Apfelbäume und Magnolien – die Atmosphäre ist einfach fantastisch!

Mehr über Beethoven erfahren:
Für Musiker und Liebhaber klassischer Musik wird Bonn mit der Heimat von Beethoven in Verbindung gebracht. Genau in dieser Stadt wurde der weltbekannte Komponist und Pianist 1770 geboren. Im Jahr 1893 wurde das Familienhaus in das Beethoven-Museum umgewandelt, in dem die größte Sammlung von Beethovens persönlichen Gegenständen zu finden ist. Dort gibt es auch einen Saal für Kammermusik, in dem man live Instrumentalvorführungen erleben kann. Heute trägt die Stadt stolz den Titel der musikalischen Mekka für akademische Musik und veranstaltet seit 1999 jährlich das Beethoven-Festival für klassische Musik. Das Beethovenfest findet in Bonn von Ende August bis Anfang Oktober statt.

Sich im größten Haribo-Shop verlieren:
Der erste Haribo-Laden in Deutschland, wo man Dutzende von Gummibärchen mit verschiedenen Geschmacksrichtungen von Lakritz bis veganen Soufflés genießen kann. Hier werden auch lustige Souvenirs mit den Gummibärchen verkauft. Der ideale Ort für Ausflüge mit Kindern und Geschenke für Naschkatzen.

Rheinische Spaziergänge genießen und im Freizeitpark Rheinaue Fahrrad fahren:
Bei schönem Wetter ist die ideale Beschäftigung in Bonn, am Ufer des Rheins zu sitzen und zu träumen. Entlang des Flusses befinden sich Radwege und Wanderwege, die zum Freizeitpark Rheinaue führen. Dies ist eine echte grüne Oase mitten in der Stadt, wo man Picknicks mit Familie und Freunden veranstalten, Eichhörnchen und Enten füttern, Boot fahren, Yoga machen und einfach mit einem Lieblingsbuch im Arm liegen kann.