Die alten Römer sollen die ersten gewesen sein, die an der Mosel und am Rhein Weinberge anlegten, um Wein für ihre Soldaten zu keltern. Denn die Mosel war Teil der römischen Provinz Gallia Belgica (Belgisches Gallien). Die Römer nannten den Fluss Mosella, was so viel wie "kleine Mosa" bedeutet.Im Mittelalter wurden Dörfer rund um die Weinindustrie gebaut. Diese Dörfer wurden "Winzerdörfer" genannt. Sie hatten Wege, die vom Stadtzentrum zu den Weinbergen führten.Im Zentrum der Weinregion befand sich ein gemeinschaftlicher Weinkeller. Dort konnten alle Winzer ihre Weine zur Gärung einlagern.Im 17. Jahrhundert wurde die Mosel zu einem Zentrum des Rieslings. Die Abtei St. Maximin in Trier hatte 1695 74 Weinberge und über 100.000 Riesling-Rebstöcke. Heute ist das Weingut Maximin Grünhaus eines der besten Riesling-Weingüter in Deutschland und der Welt.

Im 18. Jahrhundert befahl der Kurfürst von Trier, Clemens Wenzel von Sachsen, dass für sieben Jahre nur noch Riesling-Wein von der Mosel erzeugt werden durfte. Der Grund dafür war, dass das Haus Hannover in England immer mächtiger wurde und immer mehr "Moselwein" nach England exportiert wurde. Aber der Wein war für normale Leute zu teuer. Deshalb trank man ihn hauptsächlich am königlichen Hof und im englischen Adel. Erst als Preußen das Sagen hatte, kam die Weinwirtschaft an der Mosel richtig in Schwung.In den 1820er Jahren herrschte gutes Wetter, es wurde viel Wein produziert, und die Weine waren hervorragend. Die preußische Regierung wollte den Wein aus der Region fördern. Sie senkte die Zölle für Moselwein in andere Regionen des preußischen Königreichs. Der Zollverein war eine Gruppe deutscher Staaten, die eine gemeinsame Zollunion bildeten. Er senkte die Zölle für ihre Weine auf Reisen in andere Regionen des Deutschen Bundes. Aber das Wetter war schlecht in den späten 1830er und frühen 1840er Jahren. Deshalb war die Region nicht mehr so reich wie zuvor.

In den 1850er Jahren entdeckten die Winzer, dass sie den Alkoholgehalt des Weins erhöhen können, wenn sie Zucker zum Traubensaft hinzufügen. Das half ihnen, schlechtes Wetter und zu wenig gereifte Trauben auszugleichen. Einige Jahrzehnte später wurde in Großbritannien der Alkoholsteuersatz für leichten Wein gesenkt. Dadurch konnten die Briten nun auch billigeren Moselwein kaufen. Die Winzer in der Moselregion wurden dadurch reicher. Aber sie konzentrierten sich nun mehr auf die Menge als auf die Qualität des Weins. Viele Gebiete an der Mosel, die sich nicht für den Anbau von Riesling eigneten, wurden bald mit Müller-Thurgau und anderen ähnlichen Weinsorten bepflanzt.Im 20. Jahrhundert mochten viele Menschen in Nordamerika Süßweine. Deshalb wurde Liebfraumilch sehr beliebt und Marken wie Blue Nun der beliebteste deutsche Wein in Nordamerika. Die Moselregion (und die gesamte deutsche Weinindustrie) versucht aber gerade, ihren Ruf für minderwertige, übermäßig süße Weine zu ändern. Sie konzentriert sich stattdessen auf hochwertige, trockene Weine.