Lena kommt aus Rom. Sie ist 20 Jahre alt. Diesen Sommer nimmt sie an einem Sprachkurs in Bonn teil. Bonn liegt im Westen von Deutschland.

Sie genießt es hier sehr. Der Unterricht beginnt um acht Uhr morgens und endet um dreizehn Uhr. In ihrer Klasse gibt es neben Lena noch 20 andere Schüler, elf Mädchen und neun Jungen. Sie kommen aus verschiedenen Ländern: 4 aus Russland, 3 aus dem Iran, 5 aus Südamerika (unter anderem Brasilien und Argentinien), 3 aus Frankreich, 3 aus Italien und 2 aus Bulgarien.

Lenas beste Freundin Lisa macht auch einen Sprachkurs, aber in Köln, das liegt im Westen von Deutschland.

Lena und Lisa verbringen jedes Wochenende zusammen und lieben es, gemeinsam einzukaufen und Sehenswürdigkeiten zu besichtigen. Sie haben bereits Düsseldorf, Koblenz und Remagen besucht, und nächstes Wochenende planen sie, nach Wiesbaden zu reisen.

Wenn die beiden ihren Kurs abgeschlossen haben, möchten sie in Deutschland studieren. Lena möchte Zahnärztin werden. Lisas Traum ist es, Fotografin zu werden. Aber Lisas Eltern sind beide Ärzte, daher wird Lisa wahrscheinlich auch den medizinischen Weg einschlagen.

Lena und Lisas verbringen insgesamt elf Wochen in Deutschland. Nach dem Sprachkurs machen sie eine Prüfung.