Es war einmal ein sonniger Tag, als die kleine Lily und ihre Mutter in den Zoo gingen. Lily war so glücklich!
Zuerst sahen sie die großen Tiere. Lily zeigte auf sie und sagte: "Schau, Mama! Sie sind so groß! Was sind das für Tiere?"

Mama lächelte und sagte: "Das sind Giraffen, Lily. Sie haben lange Hälse."

Dann sahen sie, wie sich seltsame Geschöpfe von den Bäumen schwangen. Eines winkte Lily zu! Sie lachte und winkte zurück. "Was sind das für Tiere, Mama?" fragte Lily.

Mama lachte und sagte: "Das sind Affen, Lily. Die klettern und schaukeln gern."

Dann sahen sie große Tiere im Wasser planschen. Lily klatschte in die Hände und sagte: "Sie sind so groß! Was sind das für Tiere, Mama?"

Mama lächelte und antwortete: "Das sind Elefanten, Lily. Mit ihren langen Rüsseln trinken sie Wasser und spritzen sich ab, um sich abzukühlen.

Sie sahen viele Tiere: Schlangen, Papageien und vieles mehr. Lilys Augen strahlten vor Freude. "Was sind das für Tiere, Mama?", fragte sie jedes Mal.

Mama erklärte ihr geduldig die Namen aller Tiere, die sie sahen.

Doch als die Sonne unterging, war es Zeit zu gehen. Lily umarmte ihre Mama und sagte: "Ich will nicht gehen.

Mama lächelte und sagte: "Wir kommen wieder, Lily. An einem anderen Tag."

Lily lächelte und hüpfte aus dem Zoo, glücklich über ihren besonderen Tag.