Als Wachmann ist es meine Aufgabe, für die Sicherheit des Deutschen Sport & Olympia Museums zu sorgen. Dieses Museum im Herzen von Köln würdigt die Leistungen legendärer Sportler aus aller Welt. Es ist ein Ort des Feierns und der Inspiration, gefüllt mit Artefakten, Erinnerungsstücken und interaktiven Exponaten, die die Geschichte des Sports und der Olympischen Spiele erzählen. Aber so sehr ich meine Arbeit und das Museum auch liebe, es gibt einen Aspekt, der mich gleichzeitig mit Ehrfurcht und Angst erfüllt - die mysteriösen Ereignisse, die nachts stattfinden.

Alles begann vor ein paar Monaten, als ich zur Nachtschicht im Museum eingeteilt wurde. Zuerst war alles ganz normal und ich verbrachte meine Nächte damit, durch die Gänge zu patrouillieren, die Sicherheitskameras zu überprüfen und sicherzustellen, dass alles in Ordnung war. Doch dann fingen seltsame Dinge an, mir aufzufallen. Flackernde Lichter, Türen, die sich von selbst öffneten und schlossen, und ein kalter Schauer, der mich zu verfolgen schien, wohin ich auch ging.

Zuerst dachte ich, meine Einbildung würde mir Streiche spielen, aber dann sah ich es - die Erscheinung eines legendären Athleten. Es war eine Gestalt in einem altmodischen Trainingsanzug mit einer Nummer auf der Brust. Ich traute meinen Augen nicht, aber als ich genauer hinsah, erkannte ich, dass es sich um keinen Geringeren als die deutsche Leichtathletik-Legende Luz Long handelte. Sein Bild hatte ich schon unzählige Male im Museum gesehen, aber jetzt stand er direkt vor mir.

Ich war wie gelähmt vor Angst, aber dann sprach Luz Long mit mir. Er erzählte mir, dass er ein Geist sei, der durch seine Liebe zum Sport und zu den Olympischen Spielen mit dem Museum verbunden sei. Er erzählte mir, dass er und andere Geister legendärer Athleten jede Nacht durch die Hallen streiften, ihre glorreichen Tage noch einmal durchlebten und ein Auge auf das Museum hätten, das sie so sehr liebten.

Zuerst war ich erschrocken, aber als Luz Long weiter erzählte, spürte ich ein Gefühl der Ehrfurcht und des Staunens. Er erzählte mir von seinen olympischen Triumphen und den Freundschaften, die er mit Sportlern aus anderen Ländern geschlossen hatte. Er führte mich durch das Museum, zeigte mir seine persönlichen Gegenstände und erzählte mir Geschichten hinter den Kulissen.

Im Laufe der Abende sah ich immer mehr Persönlichkeiten - Jesse Owens, den amerikanischen Leichtathletikstar, der bei den Olympischen Spielen 1936 in Berlin vier Goldmedaillen gewann, Emil Zátopek, den tschechischen Langstreckenläufer, der als tschechische Lokomotive bekannt war, Nadia Comăneci, die erste Turnerin, die bei Olympischen Spielen eine perfekte 10 erreichte, bei ihrer anmutigen Darbietung auf dem Schwebebalken. Ich habe sogar Muhammad Ali, den größten Boxer aller Zeiten, beim Schattenboxen im Ring gesehen. Jeder hatte seine eigene Geschichte zu erzählen und seine eigenen Gründe, mit dem Museum in Verbindung gebracht zu werden.

Ich begann mich auf meine Nachtschichten zu freuen, wollte die Geschichten dieser legendären Sportler hören und mehr über die Geschichte des Sports erfahren. Ich fühlte mich sogar stolz und geehrt, ein Museum mit so viel Geschichte und Bedeutung zu bewachen.

Aber nicht alle Begegnungen waren angenehm. Es gab Nächte, in denen ich seltsame Geräusche hörte und ein Gefühl der Gefahr verspürte. Die Geister sagten mir, dass sie nicht allein im Museum waren - es gab auch Geister von Sportlern, die nicht die gleiche Liebe und den gleichen Respekt für den Sport hatten, und sie sorgten für Unruhe und Chaos.

Aber mit Hilfe der freundlichen Geister konnte ich die bösen Geister in Schach halten und den Frieden im Museum bewahren. Es war eine seltsame und surreale Erfahrung, aber mir wurde klar, dass ich die einmalige Gelegenheit hatte, von diesen legendären Sportlern zu lernen und Teil von etwas Besonderem zu sein.

Jedes Mal, wenn ich jetzt durch die Hallen des Deutschen Sport & Olympia Museums gehe, fühle ich mich mit den Geistern verbunden, die nachts durch die Hallen wandeln. Sie sind nicht mehr da, aber ihr Vermächtnis lebt weiter durch ihre Leistungen und die Erinnerungen, die sie hinterlassen haben. Und als Wächter bin ich dankbar, dass ich die Gelegenheit hatte, ihre Gegenwart zu erleben und ein Teil ihrer Welt zu sein, wenn auch nur für ein paar Nächte.