Fragt man Touristen nach dem beliebtesten Getränk in Deutschland, lautet die Antwort natürlich: Bier. Aber nicht jeder wird sich an mehr als zwei oder drei deutsche Biersorten erinnern, obwohl es mindestens ein Dutzend Sorten gibt, die eine Erwähnung verdienen. Die Brauer stellen eine große Vielfalt an hopfigen alkoholischen Getränken her, von denen jedes seinen eigenen Geschmack hat.

Zudem beschränken sich die Vorlieben der Deutschen nicht auf Bier. In Deutschland gibt es viele andere alkoholische und alkoholfreie Getränke, die bei der einheimischen Bevölkerung sehr beliebt sind. Heute geht es um Kölsch. Kölsch ist ein spezielles helles Bier, das in Köln gebraut wird.

Jahrhunderts begann man in Köln mit der Herstellung von untergärigem Bier, das sich schnell großer Beliebtheit erfreute und das Geschäft der ortsansässigen Brauer bedrohte, die das Getränk ausschließlich obergärig brauten. Der Rat der Stadt schaltete sich in den Streit der Brauer ein und zwang die jungen Brauer zunächst, einen Eid zu schwören, dass sie das Getränk nach bestimmten Rezepten und nur mit hochwertigen Zutaten brauen würden. Danach versuchte der Rat zweimal, das untergärige Bier gesetzlich zu verbieten. Bis 1750 hatten die Kölner Unternehmer jedoch gelernt, dem beliebten Getränk mit einem Mischbrauverfahren Paroli zu bieten. Sie verwendeten zunächst traditionell obergärige Hefe und ließen das Getränk anschließend in kühlen Kellern lagern. Dieses Bier wurde 1918 erstmals Kölsch genannt.

Im Jahre 1794 wurde Köln von den Franzosen besetzt, die die Zünfte zugunsten der Gewerbefreiheit auflösten. 1815 war die napoleonische Zeit vorbei, aber die Kölner Brauer waren immer noch zerstritten, was zur Entstehung vieler heute nicht mehr existierender "Bierstile" mit unterschiedlichem Trübungs- und Dunkelheitsgrad führte: Frühling, Sommer, grün (im Sinne von unreif), Winter etc. Eine Qualitätskontrolle gab es nicht, dafür aber einen ungezügelten Wettbewerb und eine große Vielfalt. Die Besucher der Bierhallen fügten dem Bier Muskatnuss und sogar Zitrone hinzu, um den Geschmack des angebotenen Bieres zu verändern (oder zu verstärken). Die Entwicklung der Rösttechnik und das Aufkommen billiger heller Malze trugen zur Entstehung des ersten direkten Verwandten des modernen Kölsch bei - des altrheinisch-hopfenbitteren Lagerbiers oder einfach Alt.

Nach dem Ersten und Zweiten Weltkrieg wurde das Kölsch immer wässriger und leichter, fast wie "Wasser und Hopfen". Für die Brauereien im Besonderen und für die Brautradition im Allgemeinen war dies ein Überlebensversuch in schwierigen Zeiten: 1915 mussten die Brauer mit 60 % der Malzmenge auskommen, die ihnen vor Kriegsausbruch zur Verfügung gestanden hatte. 1917 wurde diese Menge auf 50 % reduziert. Im Jahr 1917 wurde diese Menge auf 10 Prozent reduziert, und alle deutschen Biere wurden dünner und leichter - und das Kölsch stach in diesem Umfeld nicht heraus; im Gegenteil, die geringe Dichte war schon vor Beginn des 20.

In der Zwischenkriegszeit stellten viele Brauereien im Kölner Raum auf die Produktion von Lagerbieren um - für die heimischen Verbraucher ein Novum, aber der Fortschritt war nicht aufzuhalten. Dennoch war das Kölsch, das in zwei "Unterstile" - gefiltert und unfiltriert - unterteilt wurde, beliebt genug, um Kriege und Krisen zu überstehen. Der Zweite Weltkrieg traf die Kölner Brauer besonders hart: 90 Prozent der Stadt wurden von den alliierten Fliegern dem Erdboden gleichgemacht, nur der Dom überlebte wie durch ein Wunder. Die meisten Brauereien wurden zerstört, nur zwei überlebten bis 1945. Bis 1947 stieg die Zahl der Brauereien auf 13 an, aber die Vielfalt der Bierstile war nicht mehr groß - alle brauten sehr ähnliche, wenn nicht sogar die gleichen Biere. Erst 1986 einigten sich die Brauereien darauf, was ein echtes Kölsch ist: ein gefiltertes, helles, goldgelbes, eher trockenes und mäßig bitteres Bier.

In Köln wird traditionell ein hohes, schlankes, zylindrisches Glas verwendet. Kölsch wird in der Regel auf einem speziellen Tablett serviert, auf das 11 oder 12 Gläser passen. Der Gast muss nicht nachschenken - der Kellner ersetzt das leere Glas sofort durch ein volles und markiert die Anzahl der getrunkenen Gläser auf dem Tablett. Wenn der Gast nichts mehr trinken möchte, stellt er das Feuer auf das leere Glas.

Wahrscheinlich schmeckt das heutige Kölsch nach der deutschen Vollbierklassifizierung ganz anders als vor 50 oder 100 Jahren - aber das gilt für die meisten Bierstile. Auf die eine oder andere Weise haben die Kölner Brauer einen klaren Sieg über einen populären Konkurrenten errungen, dessen Pendants die Kneipen und Geschäfte auf der ganzen Welt überschwemmt haben: Heute ist mehr als die Hälfte des in Köln getrunkenen Bieres Kölsch.