Guten Tag und herzlich willkommen zum zweiten Teil unseres Reiseführers über Köln, eine Stadt reich an Geschichte, Kultur und landschaftlicher Schönheit entlang des majestätischen Rheins. Im zweiten Teil unseres Reiseführers stellen wir Ihnen drei spannende Erlebnisse vor, die das vielfältige Angebot der Stadt unterstreichen.

Das NS-Dokumentationszentrum der Stadt Köln. Wer mehr über das Leben im Nationalsozialismus und seine Folgen erfahren möchte, sollte das NS-Dokumentationszentrum der Stadt Köln besuchen. Diese wichtige Gedenkstätte berichtet ungeschminkt über die Schrecken des Nationalsozialismus, insbesondere über die Kölner Bürgerinnen und Bürger. Das Zentrum, das Gedenkstätte, interaktives Museum und Forschungseinrichtung in einem ist, wird manchmal einfach NSDOK genannt und befindet sich in dem Gebäude, in dem die Gestapo Häftlinge gefangen hielt. Die schockierendste Erfahrung ist das Betreten der echten Gefängniszellen im Keller, in deren Wände die Inschriften der Gefangenen eingeritzt sind. "Ich war hier". Das Zentrum versucht, den Auswirkungen des Polizeistaats auf die Deutschen und die besetzten Länder durch individuelle Geschichten ein menschliches Gesicht zu geben. Ein weiterer Schwerpunkt liegt auf den langen Nachwirkungen der NS-Zeit und den Bemühungen, die Verantwortlichen für die Gräueltaten vor Gericht zu bringen. Führungen werden in englischer Sprache angeboten.

Das Wallraf-Richartz-Museum und das Museum Ludwig. Kunstliebhaber sollten in Köln unbedingt das Wallraf-Richartz-Museum und das Museum Ludwig besuchen. Diese beiden hervorragenden Galerien, die in einem der jüngsten architektonischen Gebäude der Stadt untergebracht sind, zeigen eine breite Palette europäischer Malerei. Hervorzuheben sind Werke von Rembrandt, Manet, Renoir, Liebermann und Slevakt. Das Wallraf-Richartz-Museum widmet sich vor allem den Werken der Kölner Schule, das Ludwig-Museum der modernen und zeitgenössischen Malerei. Im selben Gebäude befindet sich das Agfa Photo Historama, in dem Fotografien und Fotoapparate seit 1814 ausgestellt sind. Interessant ist auch das Columba, das Kunstmuseum des Erzbistums Köln, das für seine Kunst- und Antikensammlungen bekannt ist.

Kommen Sie an Bord eines Rheinschiffes. Es wäre schade, diese wunderschöne Stadt zu besuchen, ohne sie und die umliegende Flusslandschaft von einem Rheinschiff aus zu bewundern. Bei einer einstündigen Rundfahrt durch Köln haben Sie einen unvergleichlichen Blick auf die wichtigsten Sehenswürdigkeiten der Stadt, darunter die Zwillingstürme des Kölner Doms, die malerischen Gebäude der Altstadt und die Hohenzollernbrücke. Eine der beliebtesten Aktivitäten im nächtlichen Köln ist die abendliche Panorama-Schifffahrt auf dem Rhein, eine gemütliche zweistündige Fahrt, bei der Sie die Stadt im Lichterglanz erleben können. Während Sie die Aussicht genießen, können Sie an Bord regionale Spezialitäten vom Buffet probieren. Noch mehr vom Rheintal sehen Sie bei der dreistündigen Dinnerfahrt auf dem Kölner Rhein. Nehmen Sie an einer Rheinfahrt nach Königswinter teil oder verbringen Sie einen ganzen Tag damit, den Rhein und die Mosel mit ihren charmanten Städten zu erkunden, mit dem KD Hop-on-Hop-off-Rheinpass ab Köln.