Hallo liebe Freundinnen und Freunde! Herzlich willkommen zur Premiere unseres Köln-Specials! Heute tauchen wir ein in die lebendige Geschichte und Kultur der alten Domstadt am schönen Rhein. Köln ist nicht nur eine Stadt, sondern auch ein wirtschaftliches und kulturelles Zentrum im Westen Deutschlands mit 12 beeindruckenden romanischen Kirchen, deren Mittelpunkt der berühmte Kölner Dom ist. Und das Beste daran? Alles ist nur ein paar Schritte von der charmanten Altstadt entfernt.

Jahrhundert n. Chr., als Köln als römische Provinzhauptstadt und militärische Festung entstand. Heute ist die Stadt eine lebendige Mischung aus römischen Überresten, mittelalterlichen Kirchen, barocken Palästen und Museen, die alles von Kunst und Literatur bis zu den schwierigen Zeiten Mitte des 20. Jahrhunderts zeigen.

Köln hat nichts von seiner Strahlkraft verloren. Die Stadt ist nach wie vor ein kulturelles Schwergewicht mit einer der ältesten Universitäten Europas, über 100 Galerien, drei Dutzend Museen und nicht zu vergessen die fantastischen Einkaufsmöglichkeiten wie Josef und Schildergasse. Schnallen Sie sich also an zu einer Zeit- und Kulturreise durch diese fantastische Stadt. Stadt!

Kommen wir also zur Sache.

Der Flora und Botanische Garten, der im 19. Jahrhundert in der Nähe des Flussufers in Riehl, einem nördlichen Stadtteil von Köln, angelegt wurde, erstreckt sich über 11,5 Hektar und beherbergt mehr als 10.000 Pflanzenarten. Sie können in diesem öffentlichen Park spazieren gehen, um etwas über die Pflanzen zu lernen oder sich einfach an den schönen und farbenfrohen Blumen in den formalen Beeten erfreuen. Die Gewächshäuser und das Palmenhaus sind ganzjährig geöffnet. Die Flora, ein historisches Gebäude, in dem Blumenausstellungen, Konzerte und Veranstaltungen stattfinden, bildet einen eleganten Rahmen für die Gärten und ist ganzjährig geöffnet. 


Stillen Sie Ihren süßen Hunger im Schokoladenmuseum Köln. Die Ursprünge des Kölner Schokoladenmuseums gehen auf das Jahr 1972 zurück, als Hans Imhoff die Stollwerck Schokoladenfabrik erwarb. Dort entdeckte er einen Müllcontainer voller kaputter Maschinen, Verpackungsmaterial und anderer Überreste der Schokoladenproduktion. Davon inspiriert, begann er mit der Konservierung und Restaurierung und legte damit den Grundstein für das Museum. Heute zeigt das Museum den gesamten Prozess der Schokoladenherstellung von der Bohne bis zum verpackten Produkt. Zu den Höhepunkten gehören interaktive Ausstellungen, Sammlungen von Gussformen, alten Schokoladenschachteln und -verpackungen und natürlich kostenlose Kostproben aus dem Schokoladenbrunnen. Jetzt wird es interessant. Es gibt sogar eine funktionierende Produktionslinie, an der Sie die Herstellung von Schokolade beobachten können. Noch besser: Man kann sogar seine eigene Tafel Schokolade gestalten und mit nach Hause nehmen. Je größer, desto besser. Führungen werden angeboten.

Köln aus der Vogelperspektive mit der Seilbahn.
Seit ihrer Eröffnung im Jahr 1957, als die Kölner Seilbahn als erste europäische Seilbahn einen Fluss - in diesem Fall den Rhein - überquerte, hat sie Millionen von Fahrgästen befördert. Die Aussicht ist natürlich die Hauptattraktion, vor allem der Blick auf die Altstadt und den Kölner Dom. Für weitere tolle Ausblicke lohnt sich ein Besuch des Kölner Fernmeldeturms. Der Colonius, wie er im Volksmund genannt wird, liegt nordwestlich der Kölner Altstadt, ist 243 Meter hoch und verfügt über eine herrliche Aussichtsplattform und ein Drehrestaurant. Auch das Kone-Dreieck, ein markantes modernes Gebäude am Ottoplatz, verfügt über eine Aussichtsplattform.
