Willkommen zum letzten Teil unseres dreiteiligen Stadtführers zu den kulturhistorischen Schätzen Kölns. In den vorangegangenen Teilen haben wir das reiche Erbe der Stadt erkundet und Sie auf eine Reise durch ihre Museen und historischen Kirchen mitgenommen. In diesem abschließenden Kapitel erkunden wir einige der Wahrzeichen, die die Kölner Skyline prägen, und lüften die Geheimnisse, die das historische Rathaus, die Altstadt und der majestätische Kölner Dom in sich bergen.

Kölner Rathaus (Rathaus). Ein besonderes Highlight der Kölner Altstadt ist das historische Rathaus, das 1573 erbaute Kölner Rathaus oder Schnütgen, das älteste öffentliche Gebäude Deutschlands. Es blickt auf eine über 900-jährige Geschichte zurück, denn im Mittelalter war es das Zentrum der herrschenden Stände. Das heutige Gebäude spiegelt eine Vielzahl architektonischer Einflüsse wider. Dazu gehören das Hauptgebäude aus dem 14. Jahrhundert, der Turm aus dem 15. Jahrhundert sowie eine Loggia und ein Kreuzgang im Stil der Renaissance. Auch die Einflüsse des 20. Jahrhunderts können sich sehen lassen, wie das Atrium zeigt. Zu den weiteren Höhepunkten des Rathauses zählt der Hansesaal mit seinen gotischen Figuren von acht Propheten und neun heidnischen, jüdischen und christlichen Helden. Bemerkenswert ist auch das Glockenspiel, das dreimal täglich erklingt.

Entdecken Sie die historische Altstadt von Köln. Während Sie die zahlreichen historischen Kirchen und Museen der Kölner Innenstadt erkunden, durchqueren Sie auch die wunderschöne Altstadt der Stadt. Neben alten Kirchen, wie der Großen Martinskirche, werden Sie durch unzählige Gassen mit traditionellen alten Häusern gehen, von denen viele heute Boutiquen, Galerien, Cafés und Restaurants beherbergen. Und dank der vielen schönen Wege entlang des Rheins haben Sie immer wieder Gelegenheit, herrliche Ausblicke zu genießen. Wenn Sie Ihre Route durch diese alte Stadt planen, werden Sie auch die zahlreichen Denkmäler und Brunnen bewundern, die die Gegend schmücken. Nehmen Sie sich auch etwas Zeit, um die archäologische Zone der Altstadt mit ihren zahlreichen antiken Ruinen und Artefakten zu erkunden. Dazu gehören die römischen Ruinen des Praetoriums oder Statthalterpalastes, die unter dem Rathaus ausgegraben wurden, sowie ein Teil eines fast 2.000 Jahre alten römischen Abwassersystems. Puh! 

Nicht zu vergessen ist der majestätische Kölner Dom. Der Kölner Dom liegt am linken Rheinufer und ist das Wahrzeichen der Stadt. Er heißt offiziell Dom St. Peter und St. Marien. Dieses beeindruckende Bauwerk ist ein Meisterwerk der gotischen Architektur und gehört zum UNESCO-Weltkulturerbe. Als eine der größten Kathedralen Europas wurde er 1248 begonnen und gilt als das ehrgeizigste Bauprojekt des Mittelalters. Ebenso beeindruckend wie die 157 Meter hohen Zwillingstürme ist das unglaubliche Innere der Kathedrale, das man bei einem Besuch der pulsierenden Stadt unbedingt gesehen haben sollte. Das Dach der 6.166 Quadratmeter großen Kathedrale wird von 56 Säulen getragen. Die Kathedrale ist voller Schätze. Jahrhundert, das berühmte Relief der Anbetung der Könige aus dem Jahr 1440 und die beeindruckende Schatzkammer mit wertvollen Gegenständen, darunter alte Reliquiare und Handschriften. Der Rundblick vom Südturm ist über mehr als 500 Stufen zu erreichen. Vorbei an den berühmten Glocken der Kathedrale, die so laut sind, dass ein Gehörschutz empfohlen wird. Sonntags werden mehrere ausgezeichnete Führungen in englischer Sprache angeboten, die sowohl das Innere als auch das Dach der Kathedrale umfassen. Sonntags laut? Gut, dann gehe ich eben samstags. Besucher können auch an einem abwechslungsreichen Veranstaltungsprogramm mit Konzerten und Gottesdiensten teilnehmen. Informieren Sie sich vor Ihrem Besuch auf der Website der Kathedrale, ob die Kirche geschlossen ist.