Am Freitag, dem 13. Februar 1948, fusionieren die südwestlichen Stadtteilvereine Kölner BC 01 und SpVgg Sülz 07 zum 1. Fußball-Club Köln 01/07 e. V. - und es entsteht kein Verein wie jeder andere.
Franz Kremer wird zum ersten Vorsitzenden gewählt. Er gehört zu einer Gruppe von Visionären, die in der Nachkriegszeit erkennen, dass kleine Traditionsvereine ihre Kräfte bündeln müssen, um aus Köln einen weit über die Stadtgrenzen hinaus erfolgreichen Verein zu machen. Jahrelang wurde darauf hingearbeitet. Mit dem KBC und Sülz 07 fanden schließlich zwei Vereine zusammen, deren Mitglieder bereit waren, ihre traditionelle, eher provinzielle Identität aufzugeben und sich mit vollem Einsatz größeren Zielen zu widmen. Vom ersten Tag an war das sportliche Ziel von der Frage geprägt, die Franz Kremer bei der Gründungsversammlung stellte: „Wollt ihr mit mir Deutscher Meister werden?“

1962 wurde Kremers Vision Wirklichkeit - der 1. FC Köln gewann erstmals den nationalen Titel. Das Bild von Kapitän Hans Schäfer, der nach dem gewonnenen Finale in Berlin die Meisterschale in den Himmel reckt, ist bis heute allgegenwärtig.Kremer, der in Köln nur „der Boss“ genannt wird, gibt dem FC früh professionelle Strukturen und wartet immer wieder mit neuen, revolutionär anmutenden Ideen auf: Man macht aus einer Bierlaune heraus einen Geißbock zum Wappentier, beschäftigt als erster Verein neben einem Cheftrainer auch einen Torwarttrainer, schafft mit dem Geißbockheim am Decksteiner Weiher und dem Müngersdorfer Stadion eine moderne Infrastruktur und überlässt bei der Verpflichtung neuer Spieler nichts dem Zufall. Schon damals war es den Verantwortlichen wichtig, die regionalen Wurzeln nicht aus den Augen zu verlieren. So besteht die Mannschaft zum größten Teil aus Kölnern oder Spielern aus der näheren Umgebung. Doch für den Erfolg ist man beim FC schon früh bereit, über den Tellerrand hinauszuschauen. Spektakuläre Verstärkungen aus dem Ausland sorgen schon früh für bundesweites Aufsehen. Viele andere Vereine nehmen sich den 1. FC Köln zum Vorbild und eifern ihm nach.

Fast folgerichtig wurde die erste Bundesliga-Meisterschaft 1964 in Köln gefeiert. Franz Kremer hatte gegen den Widerstand starker konservativer Kräfte im deutschen Fußball für die Einführung einer bundesweiten Profiliga gekämpft. Von nun an ist der FC mittendrin im Kampf um die Meisterschale. In der Saison 1977/1978 holt der FC zum zweiten Mal den Titel und feiert mit dem Gewinn des DFB-Pokals und der Meisterschaft die bis dahin erfolgreichste Saison der Vereinsgeschichte. Weitere fünf Mal greift der FC nach der so genannten Salatschüssel, muss sich aber 1965, 1973, 1982, 1989 und 1990 mit der Vizemeisterschaft begnügen.

Eine Bilanz mit Symbolkraft. Oft war die FC ihren Zielen sehr nahe, aber der letzte Schritt sollte nicht gelingen. Das - oft knappe - Scheitern gehört ebenso zur FC-Geschichte wie die Erfolge. Doch keine Niederlage hat den 1. FC Köln nachhaltig aus der Bahn geworfen. An Dramatik und großen Emotionen hat es dem Verein nie gefehlt, und gerade das macht einen großen Teil seiner Faszination aus. Der 1. FC Köln hat immer wieder große Fußballer hervorgebracht, wie zum Beispiel Jupp Röhrig, Hans Schäfer, Wolfgang Overath, Wolfgang Weber, Heinz Flohe, Hannes Löhr, Dieter Müller, Pierre Littbarski, Thomas Häßler, Harald „Toni“ Schumacher, Bodo Illgner oder Lukas Podolski. Doch all diese großen, berühmten und erfolgreichen Spieler haben etwas Entscheidendes gemeinsam: Sie waren Teil einer Mannschaft und wurden von engagierten Trainern zu Höchstleistungen gebracht.

1998 steigt der FC als vorletztes Gründungsmitglied erstmals aus der Bundesliga ab. Ein großer Schock für alle Beteiligten und für alle Fans, deren Herz am FC hängt. Doch der anfänglichen Trauer folgt eine fast unvergleichliche Welle der Unterstützung, Sympathie und Treue. Neue Fanclubs werden gegründet und die Mitgliederzahlen des 1. FC Köln steigen. Heute hat der 1. FC Köln über 100.000 Mitglieder, es gibt rund 800 offizielle Fanclubs. Trotz des sechsten Abstiegs der Vereinsgeschichte im Sommer 2018 ist die Begeisterung ungebrochen. Die Kölner stehen zu ihrem FC. Nicht umsonst heißt es in der Hymne: „... wenn et sinn muss, durch et Füer!“

In der Saison 2016/17 gelang die Qualifikation für die UEFA Europa League. Mit dem fünften Platz ist der 1. FC Köln erstmals seit 25 Jahren wieder international vertreten. So euphorisch die Saison 2017/18 begann und so begeisternd die Europapokalteilnahme für alle Beteiligten war, so bitter und enttäuschend verlief die Saison in der Bundesliga. Trotz großen Kampfes stieg der FC 2018 zum sechsten Mal ab. Im Gegensatz zu vielen anderen Vereinen fiel die Mannschaft des FC nicht auseinander. Die "Ehrenmänner" um Jonas Hector, Marco Höger, Timo Horn, Marcel Risse und Matthias Lehmann traten den Weg in die 2. Bundesliga an und halfen mit, den direkten Wiederaufstieg 2019 zu sichern. Nun gilt es, sich in der höchsten deutschen Spielklasse zu etablieren. Doch egal, wie sich die Ziele ändern: Der FC hat immer noch die gleiche Seele und den gleichen Kern wie zu Franz Kremers Zeiten. Die einzigartige Hingabe zum Fußball und zum Erlebnis FC.