An den Ufern des Rheins im Westen Deutschlands, weniger als 40 Kilometer voneinander entfernt, liegen zwei Städte, die unterschiedlicher nicht sein könnten: Köln und Düsseldorf. Beide Städte liegen in Nordrhein-Westfalen und unterscheiden sich durch ihr Ambiente, ihre Architektur, ihre Sehenswürdigkeiten, ihre Menschen und, was für die Deutschen vielleicht am wichtigsten ist, ihr Bier. Daher empfehle ich Freunden, die in der Gegend unterwegs sind, oft, diese beiden Städte in ihr Programm aufzunehmen, da sie von beliebten europäischen Reisezielen aus gut zu erreichen sind und man in begrenzter Zeit zwei großartige und doch unterschiedliche Städte sehen kann. Ein echtes Zwei-für-Eins-Angebot.

Angesichts der Nähe dieser beiden bevölkerungsreichsten deutschen Städte (Köln ist die viertgrößte, Düsseldorf die siebtgrößte) gibt es eine starke Rivalität zwischen den beiden Städten. Als ich in der Nähe von Koblenz, südlich von Köln, studierte, traf ich eine Reihe von Leuten, die in diesen beiden Städten lebten, und jeder von ihnen hielt seine Stadt für die beste. Als ich am Wochenende wegfahren wollte und meine Kommilitonen um Rat fragte, kam sofort die Debatte Köln oder Düsseldorf auf, und die Sache eskalierte ziemlich schnell. Sogar in Reise- und Expat-Foren, wenn jemand den Mut hat, zu fragen, ob er nach Köln oder Düsseldorf fahren soll, sind die Stimmen gleichmäßig zwischen den beiden aufgeteilt, aber immer noch ziemlich stark zugunsten der jeweiligen Stadt. Es ist schwer vorstellbar, dass sich die Mentalität während einer 30-minütigen Zugfahrt so ändert, vor allem wenn man bedenkt, dass ich danach immer noch in meiner Stadt Toronto wäre.

Geschichte -> Die Rivalität zwischen den beiden Städten reicht weit zurück und ist ein klassischer Machtkampf. Köln war eine römische Stadt, die um 50 n. Chr. gegründet wurde und im Mittelalter als wichtiger Handelsweg zu großer Bedeutung gelangte. Durch ihre Verbindungen zu Rom wurde die Stadt auch zu einem wichtigen Zentrum des Katholizismus. Davon zeugt noch heute der beeindruckende Dom, der eine wichtige Stätte für christliche Pilger und rund 20 000 Touristen pro Tag ist. Düsseldorf hingegen entwickelte sich eher organisch von einem kleinen Dorf am Zusammenfluss von Düssel und Rhein zu einer Stadt, die im 13. Im Gegensatz zu Köln entwickelte sich in Düsseldorf eine eher säkulare Gesellschaft. Jahre später überholte Düsseldorf Köln und wurde Hauptstadt von Nordrhein-Westfalen. In den letzten Jahren wurde die Rivalität durch eine Reihe von Faktoren angeheizt - vor allem durch Sport und Bier.

Der Vibe -> Düsseldorf ist Business, High Fashion und Chic.  Als Drehscheibe für Finanz-, Versicherungs- und Mobilitätskonglomerate in der Rheinregion hat Düsseldorf mehrere High-End-Aktivitäten, um die Geschäftselite zu unterhalten, wenn sie sich aus ihren Pseudo-Wolkenkratzern herauswagt. Die Stadt schätzt die Kunst (Kunstmuseum, K20 Kunstsammlung), die gehobene Gastronomie (eine große Auswahl an Restaurants mit Michelin-Sternen) und die gehobenen Einkaufsmöglichkeiten (Koningsalle - Deutschlands Äquivalent zu den Champs-Élysées) und bietet ein reichhaltiges kulturelles Angebot, das den Ansprüchen seiner Einwohner gerecht wird. Köln ist industriell, medial und lässig. Da jeder fünfte Kölner im produzierenden Gewerbe arbeitet und rund ein Drittel aller deutschen Fernsehmedien in diesem Bereich produziert wird, ist Köln wesentlich ruhiger als sein nördliches Pendant. Das kulturelle Angebot der Stadt ist sehr vielfältig und reicht von über 40 Museen (wie dem Museum Ludwig, das bedeutende moderne Kunst zeigt) über Open-Air-Festivals und Konzerte (wie die Kölner Lichter im Juli) bis hin zu einer aufstrebenden Theaterszene, die alles von Mainstream bis Eklektizismus zeigt. Die Einwohner verbringen ihre Freizeit gerne in einem der vielen Cafés der Stadt.

Der Ort -> Düsseldorf ist modern, hat aber eine charmante Altstadt.  Von supermodern (Gehrys Neuer Zollhof und Chipperfields Kaistraße 16) bis hin zu expressionistischen Gebäuden aus der Jahrhundertwende (Ehrenhof und Wilhelm-Marx-Haus) hat Düsseldorf einige schöne architektonische Orte zu bieten. Die Altstadt ist das historische Stadtzentrum entlang der Ufer von Rhein und Düssel. Die gepflasterte Fußgängerzone mit Restaurants, Bierstuben und Kneipen, Museen und Märkten bietet eine Vielzahl von Möglichkeiten, den Tag vor der nostalgischen Kulisse klassischer deutscher Häuser und Gebäude zu verbringen. Die Stadt verfügt über eine große japanische Gemeinde (die größte in Deutschland), und in der Immermannstraße gibt es ein lebhaftes japanisches Viertel mit traditionellem Essen, Buchläden und Lebensmittelläden. Köln hat funktionale städtische Räume, aber eine charmante Altstadt. Okay, es gibt also zumindest eine Gemeinsamkeit. In den verwinkelten Gassen der Kölner Altstadt werden Sie wahrscheinlich mehr Touristen als Einheimische antreffen. Nach den schweren Bombardierungen während des Zweiten Weltkriegs wurden viele der Gebäude wieder aufgebaut, meist im Stil der 1950er und 60er Jahre, aber der Charme der alten Welt ist geblieben. Der gotische Kölner Dom ist eine beeindruckende Sehenswürdigkeit und zieht mehr Touristen an als jedes andere Wahrzeichen in Deutschland.  Obwohl ich die Düsseldorfer Altstadt vorziehe, ist die Kölner Altstadt, die sich entlang des Rheins mit engen Gassen und typisch deutscher Architektur erstreckt, recht angenehm.

Das Ende -> Auch wenn es den Anschein hat, als würde ich diese beiden Städte gegeneinander ausspielen, hebe ich in Wirklichkeit nur ihre einzigartigen Aspekte hervor. Ich kehre immer wieder nach Düsseldorf und Köln zurück, weil sie so unterschiedlich sind - sie stehen in einem krassen Gegensatz zueinander. Wenn Sie jemals in diesen Teil der Welt kommen, denken Sie nicht über Köln oder Düsseldorf nach, sondern planen Sie Köln UND Düsseldorf ein.