Bei einem Spaziergang durch die Stadt fallen Ihnen vielleicht die kleinen messingfarbenen Pflastersteine vor den Hauseingängen auf. Nehmen Sie sich eine Minute Zeit und lesen Sie die Inschriften!

Sie erinnern an jüdische Bürgerinnen und Bürger sowie an Sinti, Roma und andere Verfolgte des Nationalsozialismus, die einst in den jeweiligen Häusern wohnten und während des Zweiten Weltkrieges in eines der Vernichtungslager der Nationalsozialisten deportiert wurden. Der Ort, auf den der Pflasterstein verweist, war ihre letzte Adresse vor der Deportation und Ermordung. 

1995 begann der Kölner Künstler Gunter Demnig sein Kunstprojekt mit der ersten ungenehmigten Verlegung von Stolpersteinen in unserer Stadt. Er verlegte den ersten Stolperstein vor dem historischen Kölner Rathaus. Inzwischen hat sich das Projekt zum weltweit größten (dezentralen) Mahnmal mit mehr als 50.000 Stolpersteinen in 18 europäischen Ländern entwickelt. 

Auch in anderen Städten wurden (und werden) die Stolpersteine kontrovers diskutiert. Für die einen ist diese Form des Gedenkens eine Schande für die Opfer, weil man über die Steine läuft. Befürworter der Kunstaktion von Gunter Demnig argumentieren, dass die Opfer mitten in der Stadt wieder sichtbar werden. 

Die Stolpersteine werden immer vor dem letzten frei gewählten Wohnort des Opfers verlegt. Die wichtigste Quelle für mögliche Standorte ist die sogenannte Judenkartei, die bei der Volkszählung in Deutschland am 17. Mai 1939 angelegt wurde.

Bis Ende 2016 haben Gunter Demnig und seine Mitarbeiter rund 60.000 Steine in mehr als 1.200 Städten in ganz Europa verlegt, von Finnland über Italien und Ungarn bis nach Russland und in die Ukraine.

"Das hätte ich mir nie träumen lassen", sagt Demnig, der mit ein paar hundert oder vielleicht 1.000 Steinen gerechnet hatte.

Hier einige Adressen:

1. Weißenburgstr. 53, 50670 Köln
2. Maastrichter Str. 3, 50672 Köln
3. Vogelsanger Str. 1, 50672 Köln