Hermann und Bronn freuen sich schon die ganze Woche auf den Samstagabend. Denn dann spielt ihre Lieblingsmannschaft, die TuS Koblenz, ein wichtiges Spiel in der Regionalliga Südwest, in dem es um den Aufstieg in die Oberliga geht. Die TuS Koblenz hat einen neuen Trainer und viele neue, junge und talentierte Spieler. Fußball kann ein sehr unberechenbares Spiel sein, bei dem Wetter, Verletzungen, Schiedsrichter und Glück den Ausgang des Spiels beeinflussen können. Außerdem brauchen neue Spieler und Trainer Zeit, um zu lernen, als Team zusammenzuarbeiten.

Seit fast einem Jahrzehnt verfolgen Hermann und Bronn gemeinsam die Spiele der TuS Koblenz. Sie haben sich bei der Arbeit kennen gelernt, aber ihre Freundschaft ist geblieben, auch wenn Hermann vor einigen Jahren die Firma verlassen hat. Auch die Ehefrauen haben sich angefreundet und kommen manchmal zu den Spielen. Als ihre Söhne noch klein waren, freuten sie sich genauso auf die Samstagabende. Jetzt, wo sie in der Oberstufe sind, gehen sie lieber mit ihren Freunden aus als mit ihren Vätern. Dennoch haben Hermann und Bronn ihre Freundschaft und Tradition bewahrt und können sich keine bessere Art vorstellen, den Samstagabend zu verbringen.

Diese Woche werden sie das Spiel bei Bronn zu Hause sehen, der die neue Stereoanlage in seinem Keller vorführen will. Als Hermann mit einem Kasten von seinem Lieblingsbier, einem Würstchen und einer traditionellen Koblenzer Wurst die Einfahrt hinaufkommt, kommt ihm Bronn entgegen, der bereits seine TuS-Koblenz-Uniform trägt. Nach ein paar spielerischen Schlägen umarmen sich die beiden kurz. Drinnen werden sie von den vertrauten Klängen der Pre-Game-Show begrüßt. Hermann und Bronn haben die Hoffnung auf den Aufstieg ihrer Mannschaft noch nicht aufgegeben. Der kommende Samstag ist für sie sehr wichtig. Das wird eine tolle Saison!