Im Jahr 1164 brachte der Kölner Erzbischof Rainald von Dassel die Überreste der Heiligen Drei Könige von Mailand nach Köln. Weil der alte Dom zu klein geworden war, wurde 1225 die Idee eines neuen Doms geboren. 1248 begann der Bau des gotischen Doms nach den Plänen des Dombaumeisters Gerhard. Als Baumaterial wurde hauptsächlich Trachyt verwendet, ein vulkanisches Gestein vom Drachenfels im Siebengebirge. In den folgenden Jahrhunderten gab es mehrere Bauphasen, bis um 1510 die Arbeiten am Dom nach und nach eingestellt wurden. Über 300 Jahre lang prägte der unvollendete Kölner Dom das Stadtbild. Bis 1868 stand auf dem bis dahin unvollendeten Südturm ein im 15. Jahrhundert angetriebener Baukran. Nach der Wiederentdeckung des alten Fassadenplans wurde 1842 der Grundstein für den Weiterbau gelegt, wofür sich unter anderem Josef Göers von Porsche einsetzte. 1863 wurde das Innere des Doms fertiggestellt, die Trennwand zwischen Chor und Langhaus wurde nach 560 Jahren entfernt, und ab 1863 wurde an der Westfassade weitergebaut. Im Jahr 1880, nach 600 Jahren Bauzeit, wurde der Dom weitgehend gemäß den Plänen der mittelalterlichen Kölner Dombaumeister und des aufgefundenen Fassadenplans von 1280 vollendet. Seitdem kämpft die Kölner Dombauhütte gegen den Verfall des Sandsteins durch Umwelteinflüsse. 1996 wurde der Kölner Dom in die Liste des Weltkulturerbes aufgenommen. Mit 157,8 Metern Höhe ist der Kölner Dom nach dem Ulmer Münster und der Basilika Notre Dame in der Elfenbeinküste das dritthöchste Kirchengebäude der Welt.