Hallo zusammen. Mein Name ist Schmidt und wir werden uns heute über Wohngegenden in Düsseldorf unterhalten. Wenn Sie auf Wohnungssuche sind, werden unsere Informationen für Sie sehr nützlich sein. Und so fangen wir an:

Die Altstadt.

Die Altstadt liegt im Zentrum der Stadt. Die Altstadt, auch Stadtmitte genannt, ist der älteste Stadtteil Düsseldorfs. Obwohl sie mit nur einem halben Quadratkilometer vergleichsweise klein ist, zieht sie jedes Jahr tausende Besucher in ihren Bann.
Inmitten der Millionenstadt Düsseldorf hat sich die Altstadt ihr über Jahrhunderte gewachsenes Flair bewahrt. Die engen, verwinkelten Gassen der Altstadt beherbergen eine Vielzahl historischer Gebäude aus der Zeit des alten Düsseldorfs und machen sie zu einem der charmantesten Viertel der Stadt.
Die Altstadt liegt am östlichen Ufer des Rheins und bietet die Möglichkeit, mitten im Geschehen zu sein und gleichzeitig ein Stück Natur und Landschaft in die eigenen vier Wände zu holen. Die Altstadt ist bei Touristen und Unternehmen sehr beliebt, kann aber auch zu den belebtesten und teuersten Wohngegenden der Stadt gehören. Wer jedoch im pulsierenden Herzen der Stadt wohnen möchte, für den ist die Altstadt der ideale Ort. 
Alles in allem ist die Altstadt eine der besten Wohngegenden in Düsseldorf, wenn man etwas von der alten Fassade und dem Flair der Stadt bewahren möchte.

Oberkassel

Oberkassel liegt am westlichen Rheinufer gegenüber der Innenstadt und gilt als einer der wohlhabendsten Stadtteile Düsseldorfs. Die perfekte Kombination aus der Nähe zur Innenstadt und dem idyllischen Fluss, der einen von der Hektik der Innenstadt trennt, trägt zur Beliebtheit Oberkassels bei.
Oberkassel verbindet in perfekter Weise städtische Nachbarschaft mit vorstädtischem und ländlichem Flair und bietet eine Vielzahl von Haustypen, von freistehenden Einfamilienhäusern bis hin zu Mehrfamilienhäusern. Die oft kopfsteingepflasterten Straßen werden durch das satte Braun der von Bäumen gesäumten Straßen ausgeglichen, was dem Stadtteil Oberkassel ein idyllisches Grün verleiht.
Ein kurzer Spaziergang von der Wohnung führt auch zu einer großen grünen Wiese am westlichen Rheinufer. Trotz der Nähe zur Innenstadt vermittelt dieser grüne Feldgürtel das Gefühl, auf dem Land zu sein. Am Rheinufer weiden sogar Schafherden, die den Eindruck von Grün und Landschaft noch verstärken. Diese Idylle macht Oberkassel zu einer der besten Wohnlagen Düsseldorfs, hat aber auch ihren Preis. Oberkassel ist einer der nobelsten und teuersten Stadtteile, aber viele würden sagen, dass es den Preis wert ist, in einem so schönen Teil der Stadt zu wohnen.

Ich denke, das war genug für heute, wenn Sie interessiert sind, verpassen Sie nicht die morgige Folge um 19 Uhr.