Guten Abend und willkommen zur Show " Raten Sie die Stadt". Ich bin eure Hostess, Alexa, und heute werden wir die Stadt anhand der Hinweise erraten. Seid ihr bereit?

Fangen wir mit den Grundlagen an. Diese Stadt liegt in Deutschland und ist bekannt als ein wichtiges Zentrum für Mode und Kunst. Sie wird durch den Fluss geteilt, wobei der alte Teil am Ostufer und die modernen Geschäftsviertel am Westufer liegen. Mit 586 217 Einwohnern ist sie die siebtgrößte Stadt Deutschlands, gilt als eine der teuersten Städte und wurde einst "Klein-Paris" genannt. Die kosmopolitische Stadt beherbergt die größte japanische Gemeinde in Europa, in der rund 8.000 Japaner leben. Hier befindet sich auch der größte japanische Garten in Europa.

Zu den interessanten Fakten gehört, dass das Wagenrad wahrscheinlich eines der ältesten und originellsten Wahrzeichen der Stadt ist. Es gibt eine Reihe von Geschichten über die Ursprünge dieser Tradition. Die populärste besagt, dass die Düsseldorfer Kinder nach dem Sieg in der Schlacht von Worringen und der Verleihung der Stadtrechte damit begannen, das Rad zu drehen, um zu feiern. 

Wenn Sie die Antwort bereits kennen, schicken Sie uns bitte eine Nachricht. Unsere Nummer lautet 176010203. 

