Henry wollte ins Kino gehen. Er war aufgeregt, weil ein neuer Superheldenfilm lief. Heinrich lud seinen Bruder Franz ein, mit ihm ins Kino zu gehen. Franz lächelt und sagt zu. Sie verabreden sich für Dienstagabend. Dann ging Heinrich los, um ein Kino auszusuchen und eine Karte zu kaufen. Heinrich findet drei Möglichkeiten: Apollo Kino, UFA Palast und Savoy Theater, alle in Düsseldorf.

Jedes Kino hatte seine Vor- und Nachteile. Das Apollo-Kino hatte eine gute Lage und bequeme Sitze, aber nur wenige Erfrischungsmöglichkeiten. Der Düsseldorfer UFA-Palast bot eine hochmoderne Ausstattung und große Leinwände, aber auch hohe Eintrittspreise. Das Savoy-Theater bot ein klassisches Ambiente und erschwingliche Karten, aber kleinere Leinwände. Trotz der höheren Preise entschied sich Heinrich für den UFA Palast Düsseldorf, weil er dort ein besseres Kinoerlebnis hatte.

Im Kino kauften sie Karten, Popcorn und deutsches Bier. Heinrich konnte es kaum erwarten, seinen Lieblingssuperhelden in Aktion zu sehen. Im dunklen Kinosaal fanden sie ihre Plätze. Heinrich wartete ungeduldig auf seinen Bruder Franz, denn er hatte Angst, dass sie den Anfang des Films verpassen würden. Zum Glück kam Franz nur zehn Minuten zu spät und sie konnten sich gerade noch rechtzeitig auf ihre Plätze setzen. Die Leinwand erleuchtete und der Film begann. Heinrich saß wie gebannt vor der Leinwand und sah zu, wie der Superheld die Welt rettete. Als der Film zu Ende ist, klatscht Heinrich mit den anderen Leuten im Kino Beifall. Heinrich und sein Bruder Franz gingen nach Hause und sprachen über ihre Lieblingsstellen im Film.