In diesem Sommer habe ich einen wunderschönen Garten in Koblenz entdeckt. Er heißt Kurfürstlicher Schlossgarten. Als ich ihn betrat, fühlte ich mich wie in einem Märchenbuch. Die Blumen waren so bunt und überall waren Schmetterlinge!

In der Mitte des Gartens war ein großer Springbrunnen, der in der Sonne glitzerte. Ich stellte mir vor, dass das ein Zauberbrunnen ist, der Wünsche wahr werden lässt. Ich wünschte mir einen kleinen Hund, aber ich werde niemandem sagen, was ich mir wünsche, sonst wird es vielleicht nicht wahr!

Ich habe mich auch mit einem kleinen Eichhörnchen angefreundet. Ich nannte es Nutty. Es war so lustig, wie es herumlief und Nüsse in der Erde versteckte. Ich wollte es mit nach Hause nehmen, aber meine Mutter sagte, es gehöre in den Garten.

Der Zaubergarten war mein Lieblingsplatz in Koblenz. Ich hoffe, dass ich Naseweis und den Brunnen eines Tages wieder besuchen kann!