Ich wurde in diesem Sommer in Koblenz zum Ritter geschlagen. Sozusagen. Wir waren auf der Marksburg, die wie eine echte Ritterburg aussah. Es gab Steinmauern, hohe Türme und eine Holztür.

Drinnen sahen wir Rüstungen und Schwerter. Ich stellte mir vor, wie ich die Rüstung trug und die Burg gegen Drachen verteidigte. Mein Vater sagte, ich sei der mutigste Ritter in Koblenz.

Wir sind auch auf den Turm geklettert. Die Treppen waren steil, aber als wir oben ankamen, konnte ich das ganze Tal sehen. Ich hatte das Gefühl, auf dem Gipfel der Welt zu sein.

Am Ende des Tages wollte ich gar nicht mehr weg. Ich wollte in einem Schloss leben, wenn ich groß bin. Meine Mutter lachte und sagte, vielleicht eines Tages. Ein Ritter in Koblenz zu sein, war der coolste Teil meines Sommers!