Diesen Sommer war ich mit meiner Familie in Koblenz. Koblenz ist eine Stadt in Deutschland, in der zwei große Flüsse, der Rhein und die Mosel, zusammenfließen. Wir nannten die Stadt „Das große Abenteuer“, weil es dort so viele aufregende Dinge zu erleben gab!

An einem Tag machten wir eine Bootsfahrt auf dem Rhein. Ich fühlte mich wie ein Pirat, als wir an den riesigen Burgen auf den Hügeln vorbeifuhren. Am besten hat mir die Festung Ehrenbreitstein gefallen. Sie sah aus wie aus einem Märchen! Wir sind auch mit der Seilbahn über den Fluss gefahren. Ich hatte ein bisschen Angst, weil wir so hoch oben waren, aber es war cool, die ganze Stadt von oben zu sehen.

Am Ende des Tages haben wir am Fluss ein Eis gegessen und die Sonne untergehen gesehen. Es war der beste Sommer aller Zeiten und ich kann es kaum erwarten, nächstes Jahr wieder ein großes Abenteuer in Koblenz zu erleben!