Das Museum wurde am 10. Mai 1893 anlässlich des zweiten Kammermusikfestes eröffnet. Es wurde mehrmals erweitert. Heute beherbergt es die größte Beethoven-Sammlung der Welt. Das Museum besteht aus zwei ehemals getrennten Gebäuden: dem Vorderhaus und dem Anbau zum Garten hin, in dem der Komponist seine ersten Lebensjahre verbrachte. Bei der Einrichtung des Museums wurden beide Gebäude miteinander verbunden. Die verwinkelten Räume mit ihren niedrigen Decken, die knarrende Treppe im Hinterhaus und die Holzdielenböden in dem denkmalgeschützten Gebäude aus dem 18.

Im 20. Jahrhundert wurde die Dauerausstellung mehrmals erneuert. Das ursprüngliche Konzept konzentrierte sich auf die Rekonstruktion des Hauses und die Präsentation zahlreicher Objekte. Als 1995/96 die Räume und die Ausstellung das letzte Mal renoviert und aktualisiert wurden, war die Idee, die Besucher mit 150 Exponaten aus der eigenen Sammlung des Beethoven-Hauses in die Vergangenheit eintauchen zu lassen.

Das Studio für digitale Sammlungen im Erdgeschoss des Nachbarhauses beherbergt über 6.000 digitalisierte Dokumente. Hier können Besucherinnen und Besucher Handschriften und Erstdrucke von Kompositionen, Briefen und Bildern lesen und teilweise sogar hören, eine digitale Rekonstruktion von Beethovens Wiener Wohnung betrachten oder Grußkarten an Familie und Freunde verschicken. Die Musikvisualisierungsbühne im Untergeschoss zeigt Szenen aus Beethovens Oper Fidelio und der Bagatelle op. 126 Nr. 4 für Klavier in einer computergenerierten 3D-Umgebung.