Das Beethoven-Haus in Bonn ist eine Gedenkstätte, ein Museum und eine kulturelle Einrichtung, die verschiedenen Zwecken dient. Es wurde 1889 vom Verein Beethoven-Haus gegründet und widmet sich dem Leben und Werk des Komponisten Ludwig van Beethoven.

Kernstück des Beethoven-Hauses ist das Geburtshaus Beethovens in der Bonngasse 20, in dem das Museum untergebracht ist. In den Nachbargebäuden (Bonngasse 18 und 24 bis 26) befinden sich eine Forschungsstätte (Beethoven-Archiv) mit Sammlung, Bibliothek und Verlag sowie ein Kammermusiksaal. Musikliebhaber und Fachleute aus aller Welt können sich hier treffen und austauschen. Finanziert wird das Beethoven-Haus durch den Verein Beethoven-Haus und öffentliche Mittel.

Das Haus Bonngasse 20 (ehemals 515) mit barocker Steinfassade wurde um 1700 auf einem älteren Kellergewölbe errichtet. Es ist eines der wenigen erhaltenen Bürgerhäuser aus kurfürstlicher Zeit. Es lag damals in der bevorzugten Wohngegend der Hofbediensteten im Herzen der Stadt zwischen Schloss, Rathaus mit Marktplatz und Rheinufer. 