Das Bonner Opernhaus, bekannt für seine exquisiten Aufführungen und seine Pracht, wurde zum Schauplatz eines Verbrechens. Die Nachricht von einem Diebstahl hatte sich wie ein Lauffeuer verbreitet und Schockwellen durch die Stadt geschickt.

Markus saß in seinem Büro, umgeben von Stapeln von Akten und Papieren. Er arbeitete seit einigen Jahren als Privatdetektiv, seit er aus dem Polizeidienst ausgeschieden war. Er war ein erfahrener Detektiv und hatte schon viele Fälle gelöst, aber dieser neue Fall war eine Herausforderung.

Das Telefon klingelte und unterbrach seine Gedanken. Markus nahm den Hörer ab und hörte am anderen Ende eine junge Frauenstimme.

Hallo, ist da Markus?", fragte sie.

Ja, ich bin es. Was kann ich für Sie tun?", antwortete Markus.

Mein Name ist Anna. Ich arbeite bei einem Juwelier in der Stadt. Meine Handtasche wurde mir gestern Abend in der Bonner Oper gestohlen und man hat mir gesagt, dass Sie mir vielleicht helfen können, den Dieb zu finden", erklärte Anna.

Markus hörte aufmerksam zu und schmiedete in Gedanken schon einen Plan. Ich helfe Ihnen gerne. Kommen Sie doch heute Nachmittag in mein Büro. Dann können wir die Einzelheiten besprechen.

Vielen Dank. Bis heute Nachmittag", sagte Anna und legte auf.

Markus packte schnell seine Sachen und machte sich auf den Weg zur Oper. Er kam gerade rechtzeitig an, um Anna auf sich zukommen zu sehen. Sie war eine junge, zierliche Frau mit lockigem, braunem Haar und einem besorgten Gesichtsausdruck.

Hallo Anna. Ich bin Markus", sagte er und reichte ihr die Hand.

Sehr erfreut", antwortete Anna und schüttelte ihm die Hand.

Sie setzten sich in Markus' Büro und Anna erzählte ihm alles über den Diebstahl. Sie war gestern Abend in der Oper, als sie bemerkte, dass ihre Handtasche fehlte. Darin befanden sich ihr Handy, ihr Portemonnaie und einige wichtige Dokumente.

Markus stellte ihr einige Fragen und machte sich Notizen. Dann fragte er, ob es in der Oper Sicherheitskameras gäbe.

Ja, die gibt es. Aber mir wurde gesagt, dass sie an diesem Abend wegen eines Stromausfalls nicht funktionierten", sagte Anna und klang enttäuscht.

Markus nickte verständnisvoll. Dann fragte er sie, ob sie den Dieb beschreiben könne.

Er war ein junger Mann, vielleicht Anfang 30. Er hatte dunkle Haare und trug einen schwarzen Kapuzenpullover", erinnert sich Anna.

Markus notierte sich die Beschreibung und fragte, ob er sich die Sicherheitsaufzeichnungen vom Vortag ansehen dürfe. Anna willigte ein und sie machten sich auf den Weg zum Sicherheitsbüro.

Als sie sich die Aufnahmen ansahen, fiel Markus ein bekanntes Gesicht auf. Es war Sattar, ein Mann, den er schon ein paar Mal wegen kleinerer Diebstähle festgenommen hatte. Er bemerkte auch einen anderen Mann, Michael, der als Wachmann im Opernhaus arbeitete und Sattars Komplize war.

Markus bedankte sich bei Anna und teilte ihr mit, dass er eine Spur habe. Er fuhr zu Sattars letzter bekannter Adresse und traf ihn dort mit Michael an. Sie stritten jede Beteiligung an dem Diebstahl ab, aber Markus hatte genug Beweise, um ihre Schuld zu beweisen.

Er rief die Polizei und übergab sie den Behörden. Annas Geldbörse wurde gefunden und sie war Markus dankbar für seine Hilfe.

Aber es gab noch eine weitere Verdächtige: Frieda, die Putzfrau des Opernhauses. Markus hatte das Gefühl, dass sie etwas damit zu tun haben könnte. Er beschließt, sie im Auge zu behalten.

Einige Tage später wird Frieda dabei erwischt, wie sie einige der gestohlenen Gegenstände aus Annas Handtasche verkaufen will. Sie gestand den Diebstahl und sagte, sie habe mit Sattar und Michael zusammengearbeitet.

Der Fall war abgeschlossen und Markus hatte ein weiteres Verbrechen erfolgreich aufgeklärt. Er gibt Anna ihre Sachen zurück und sie bedankt sich herzlich. Markus lächelte und sagte, dass dies alles zum Alltag eines Privatdetektivs gehöre.