Der Hofgarten vor dem Kurfürstlichen Schloss, in dem sich seit 1818 die Bonner Universität befindet, war seit 1968 wiederholt Schauplatz politischer Großkundgebungen.

Im Hofgarten vor dem Kurfürstlichen Schloss ließ Kurfürst Clemens August 1760 einen Barockgarten anlegen. Dieser ging 1818 in den Besitz der neu gegründeten Universität über. Die von Baumreihen gesäumte Rasenfläche in der Bonner Innenstadt ist in ihrer rechteckigen Form wie geschaffen für Veranstaltungen aller Art. Der Park liegt am Rande der Demonstrationsbannmeile, die sich vom Regierungsviertel bis in Höhe Weberstraße und Zweite Fährgasse erstreckt. Auch der Bonner Hauptbahnhof liegt in der Nähe.

Demonstrationen beschränken sich in Bonn nicht nur auf die „68er“ und die Friedensbewegung oder auf den Hofgarten. Am 10. Dezember 1963 etwa zogen 30.000 Kriegsinvaliden durch die Stadt, um für sich und Millionen andere eine bessere Versorgung zu fordern. Und allein für das Jahr 1984 registriert die Bonner Polizei 420 Aufmärsche und Kundgebungen aller Art in der Stadt.

In die Geschichte eingegangen sind aber vor allem vier Demonstrationen im Bonner Hofgarten: Am 21. Mai 1968, einen Monat nach den Schüssen auf den Aktivisten Rudi Dutschke in Berlin, protestieren über zwanzigtausend Menschen gegen die befürchtete Aushebelung der Grundfreiheiten durch die „Notstandsgesetze“ der Großen Koalition.

Am 10. Oktober 1981 demonstrieren über 250.000 Menschen im Hofgarten gegen den NATO-Doppelbeschluss vom 12. Dezember 1979, der die Stationierung neuer Raketen in Europa vorsieht.

Zwei Jahre später demonstrieren bis zu 500.000 Menschen im Bonner Hofgarten und mit einer Menschenkette im Regierungsviertel für den Frieden. Und 350.000 Menschen kommen 1996 zur Großkundgebung „Für Arbeit und Gerechtigkeit“ in den Hofgarten. Sie demonstrieren gegen die Sparmaßnahmen der schwarz-gelben Regierung.

Ganz andere Szenen als im Oktober 1995 im Hofgarten. Im Fackelschein und vor einigen tausend Gästen feiert die Bundeswehr vor dem Universitätsschloss ihr 40-jähriges Bestehen.

Der Hofgarten ist Teil der Route Weg der Demokratie.