Ich heiße Julia, bin 23 Jahre alt und vor einem Monat von Stuttgart nach Bonn gezogen, um hier zu studieren.

Ich wohne alleine in meinem gemütlichen Wohnheim, nicht weit von der Uni entfernt. Die Nachbarschaft hier in Bonn ist sehr nett und ich habe schon einige nette Leute kennen gelernt. Wenn das Wetter schön ist, gehe ich gerne zu Fuß zur Uni. Die Professoren sind anspruchsvoll, aber hilfsbereit. Die Vorlesungen, die früh am Morgen beginnen, sind nicht mein Favorit - da schlafe ich lieber etwas länger.

Die Mensa ist mein Mittagsritual, auch wenn das Essen nicht so gut ist, kann man sich dort mit Kommilitonen austauschen. In meiner Freizeit tauche ich gerne in Bücherwelten ein, mein Zimmer ist voll mit Büchern aller Genres.

Nach dem Studium habe ich große Pläne: Ich möchte eine eigene Tierarztpraxis eröffnen. Meine treue Begleiterin, die Katze Minka, hat den Umzug mit Bravour gemeistert und erkundet neugierig die neue Umgebung. Am Wochenende freue ich mich auf einen Besuch im Rheinaue-Park, wo es ein Rehgehege geben soll - ein Naturerlebnis, das ich mir nicht entgehen lassen möchte.